ద షీప్ డిటెక్టివ్స్
ప్రియమైన రెబెకా,
నువ్వు ఎన్నో ప్రశ్నలు
అడగాలనుకుంటున్నావని తెలుసు.
అలాగే నేను కూడా.
అయినా జీవితం ఒక రహస్యం.
కానీ విశ్వంలోని అన్ని చిక్కు ప్రశ్నలకు
ఒక సమాధానం ఉందంటే,
సంతోషానికి ఒక రహస్యం,
నేను మామూలుగా చెప్పేది ఇదే:
గొర్రెలు.
కాదు, నిజంగానే.
నిజంగా గొర్రెలే.
సరే, నేను వస్తున్నాను.
నీ గత ఉత్తరంలో,
ఏ గొర్రెలైనా ప్రత్యేకమా అని అడిగావు.
అంటే, అవన్నీ ప్రత్యేకమైనవే.
అందుకే ప్రతి ఒక్క దానికీ పేరు పెట్టాను.
ఉదాహరణకు:
తుంటరి కవల పొట్టేళ్లున్నాయి.
వాటికి రోనీ, రెజ్జీ అని పేర్లు పెట్టాను.
చాలా గర్వం, హుందాతనం ఉన్న సర్ రిచ్‌ఫీల్డ్.
మరీ దూదిలా ఉండే క్లౌడ్.
దానికి కాస్త టెక్కు ఎక్కువ.
జోరా చాలా కుతూహలం గలది.
మాపుల్ చాలా ఓపిక గలది.
ఇంకా వూల్-ఐస్…
ఊ, ఎందుకంటే దానికి మంచి పేరు దొరకలేదు.
సరే, అవన్నీ ప్రత్యేకమైనవని చెప్పాను,
కానీ అందులో రెండు చాలా ప్రత్యేకమైనవని
నేను ఒప్పుకోక తప్పదు.
అది సెబాస్టియన్.
నా అతి పెద్ద పొట్టేలు,
అలాగే, నాలాగే కాస్త ఒంటరిది.
కాస్త ముందో వెనుకో
అది తిరగడానికి వెళ్లిపోతుంది.
అలాగే కాస్త ముందో వెనుకో
అది తిరిగి వస్తుంది.
ఇక చివరిది లిలీ.
నా తెలివైన గొర్రె.
నా బుర్రలో ఏమాలోచిస్తున్నానో,
నా మనసుకు ఏమనిపిస్తుందో,
దానికి ఎల్లప్పుడూ తెలిసేటట్లుగా ఉంది.
అది అన్నిటికంటే ఎక్కువగా గొర్రెల కాపరులకు
మాత్రమే తెలిసే శాంతిని చేకూరుస్తుంది.
భూమిపై జీవించే
అత్యంత దయగల జీవులను
సంరక్షించడం ద్వారా లభించే శాంతి అది.
ప్రతిరోజు వాటి ఆరోగ్యం
చూడడంతో మొదలవుతుంది.
గొర్రెల దాణా
వాటిని బాగా మేపుతాను…
శుభ్రంగా ఉంచుతాను.
నాకు చేతనైనంతగా వాటికి వినోదం కలిగిస్తాను.
నేను లేవగానే
నాకు తెలుసు నేను చేస్తానని
మీ పక్కన లేచే
ఆ మనిషిని నేనవుతాను
ఆ తర్వాత వాటికి మందులు ఇస్తాను.
వాటికి మాటలు వచ్చుంటే…
అవి చాలా బాగున్నాయని అనేవేమో.
ఇప్పుడు నువ్వు
మందులు వేసుకునే సమయం. ఇదిగో.
నా పనులన్నీ ముగిసేసరికి
ఆకాశాన సూర్యుడు అస్తమిస్తుంటాడు.
వాటికోసం చదవడానికి
పుస్తకం ఎంచుకుంటా.
డిటెక్టివ్, మిస్టరీ నవలలు,
నేర పరిశోధన కథలు. నాకిష్టమైనవన్నీ.
"రాడ్నీ హాలింగ్స్‌హెడ్ హత్యకు గురైనప్పుడు
నాకు తెలుసు,
ఇంకా అసలైన హంతకుడెవరో నాకు తెలుసు."
ఈ కథ వాటికర్థం అవుతున్నట్లు
నటించడమంటే నాకిష్టం.
కానీ నా మనసుకు తెలుసు,
అవి ఎంత ప్రత్యేకమైనా, ఇంకనూ అవి…
గొర్రెలే.
చాలు, ఇక చాలు.
అందరూ మీ పనులు చూసుకోండి.
నేను ముగింపు రేపు చదువుతాను.
అతను అక్కడ ఎందుకు ఆపాడు?!
అతను ఆ హంతకుడు ఎవరో చెప్పేముందు!
ఇది చిత్రహింసకు గురి చేయడం!
అది పనిమనిషి, కదా?
అవును, అది ఆ పనిమనిషే.
కాదు, కాదు, కాదు, అది ఆ తోటమాలే.
ఎల్లప్పుడూ గడ్డి కోస్తాడు,
కానీ ఏమీ తినకపోవడమా?
అవును. అనుమానాస్పదంగా ఉంది.
నీకు పిచ్చా? అది ఆ డాక్టరే చేశాడు.
అది అసాధ్యం. అది ఆ భయపెట్టే అత్తనే.
ఆ భయపెట్టే అత్త
మూడు కథల క్రితం ఉంది, మేధావి.
ఒకే తల్లిదండ్రులకు మనం ఎలా పుట్టాం?!
అబ్బా, మళ్లీ మొదలైంది.
నిజమే.
అబ్బా, అవి మళ్లీ మొదలుపెట్టాయి.
మీరంతా తప్పు.
నేను రెండు అధ్యాయాల క్రితమే కనిపెట్టాను.
ఆ పనిమనిషే, కదా?
ఆ పనిమనిషి కాదు.
తోబుట్టువు కొడుకు, బర్టీ హాలింగ్స్‌హెడ్.
లిలీ, కానీ బర్టీ హాలింగ్స్‌హెడ్‌కున్న
వ్యతిరేక సాక్ష్యమంతా నకిలీదని,
నిజమైన హంతకుడే సృష్టించాడని
డిటెక్టివ్ నిరూపించలేదా?
సరిగ్గా.
అర్థం కావడం లేదా?
శిక్ష నుండి తప్పించుకోవడానికి,
అతనే నకిలీ సాక్ష్యాన్ని సృష్టించాడు.
అసలైన హంతకుడు బర్టీ హాలింగ్స్‌హెడ్.
అలా ఎందుకు చేశావు?
జార్జ్ ఆ కథను రేపు ముగిస్తాడు.
నువ్వే చూడు.
నేను ఇంకా ఆ పనిమనిషే అనుకుంటాను.
"ఒక వ్యక్తిని ఒకే నేరానికి
రెండుసార్లు విచారించకూడదనే చట్టం గురించి
బర్టీకి అంతా తెలుసు.
అందుకనే శిక్షను తప్పించుకోవడానికి
అతనే నకిలీ సాక్ష్యాన్ని సృష్టించాడు.
అసలైన హంతకుడు బర్టీ హాలింగ్స్‌హెడ్."
ఇప్పుడు నా గొర్రెల్లో చాలా వరకు
తింటూనో, తినడం గురించి ఆలోచిస్తూనో
రోజంతా సమయాన్ని గడిపేస్తాయి.
కానీ నా దగ్గర అంతులేని శక్తి ఉన్న
మూడు అల్లరి గొర్రెపిల్లలున్నాయి.
ఇవి వసంతకాలంలో పుట్టిన
సంతోషంగా, నిశ్చింతగా ఉండే చిన్నిజీవులు.
నిజానికి, దాదాపు అన్ని గొర్రెపిల్లలు
వసంతకాలంలోనే పుడతాయి.
కానీ ఒక గొర్రెపిల్ల శీతకాలంలో పుట్టింది.
ఓ. హలో.
- నేను డెయిసీని.
- నేను ఆలివర్‌ను.
- నేను పికిల్స్‌ను.
- నీ పేరేంటి?
నాకు పేరు లేదు.
నువ్వు మాతో ఆడుకుంటావా?
వద్దు! వెళ్లు!
మీరు ఆ శీతకాలపు గొర్రెపిల్లతో ఆడకూడదు.
దానికి ఈ మందలో చోటు లేదు.
గొర్రెలకు మాత్రమే అర్థమయ్యే కారణాల వల్ల,
తరచుగా అవి చలికాలంలో పుట్టిన
గొర్రెపిల్లను తిరస్కరిస్తాయి.
పరవాలేదు.
ఎందుకంటే శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల
భిన్నంగా ఉంటుంది.
ఓ, అంతే. బాగుంది.
ఒక ప్రశ్న అడగాలనుకుంటున్నాను.
జార్జ్ ఎల్లప్పుడూ
ఆ గొర్రెపిల్లను ఎందుకంత ప్రేమగా చూస్తాడు?
జార్జ్ గొర్రె కాదు.
అతనికి శీతకాలపు గొర్రెపిల్లల గురించి
ఎవరూ నేర్పించలేదు.
ఓ, చివరిగా మరొక విషయం,
ఒకవేళ నువ్వు నా ఆహ్వానాన్ని స్వీకరిస్తే,
నేను డెన్‌బ్రూక్‌లో ఉంటాను.
దాని ప్రత్యేకతలు దానికి ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకు…
నమస్కారం, కేలబ్.
కేలబ్ కూడా గొర్రెలకాపరి.
నమస్కారమండీ.
అతను నాకు నచ్చడు.
కసాయివాడు హ్యామ్.
నిజంగా అతనంటే నాకిష్టం లేదు.
సత్రం యజమానురాలు బెత్.
ఆమెకు నేనంటే నచ్చదు.
వాడిని చంపేసేదాన్ని.
పోలీసు టిమ్.
టీ-ఎస్ఆర్
షాక్
తెలివితక్కువవాడు.
రెవెరెండ్ రెవెరెండ్ హిల్కోట్ తనను తాను
మనుషులకాపరి అనుకుంటాడు.
మాది సంక్లిష్టమైన సంబంధం.
ఈరోజు చదవబోయే కథ:
పారబుల్ ఆఫ్ ద లాస్ట్ షీప్.
జార్జ్, మాతో పాటు ఉండడానికి వచ్చావా?
ప్రభువు గృహానికి అందరూ ఆహ్వానితులే.
కసాయివాళ్లు కూడానా, హ్మ్?
నేను మీతో పాటు ఉండడానికి రాలేదు.
రుణం తీర్చుకోవడానికి వచ్చాను.
అదే పాత జార్జ్.
కానీ ఇక జనాల గురించి చాలు.
నువ్వు నా మందను కలవాలనుకుంటున్నాను.
అవి నిన్ను చూడాలని తహతహలాడుతున్నాయి.
అలాగే నేను కూడా.
దయచేసి తొందరగా రా.
ప్రేమతో, జార్జ్.
క్లౌడ్?
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
డ్యాండిలయన్ పూలు తింటే
నా కనురెప్పలు నీవాటిలా అందంగా అవుతాయా?
లేదు, అవి కనురెప్పలను ప్రభావితం చేయవు.
కానీ ‌ఉన్నిపై అద్భుతమైన ప్రభావం చూపుతాయి.
వూల్-ఐస్ వైపు చూడు.
అది డ్యాండిలయన్ పూలు తప్ప మరేమీ తినదు.
ఓ, అవి ఇవేనా? సరే.
కొన్ని డ్యాండిలయన్ పూలను సెబాస్టియన్ కోసం
ఉంచాలి. అది వెళ్లి చాలా రోజులైంది.
ఎవరు లెక్క చేస్తారు? జార్జ్ దాన్ని
ఎక్కడి నుండో తీసుకొచ్చినప్పటి నుండి
అది పట్టణంలో ఎక్కడెక్కడో తిరుగుతుంది.
అది ఆకలితో ఉండనీ.
అది మనల్ని పట్టించుకోనంత మాత్రాన
మనం కూడా దాన్ని పట్టించుకోకూడదని లేదు.
సెబాస్టియన్ మన మందలో ఒక భాగం.
ఓ, ఓ, చూడండి! తను కేలబ్!
కుక్కలు!
కుక్కలు, కుక్కలు,
కుక్కలు, కుక్కలు, కుక్కలు.
కేలబ్! ఇక్కడ!
ఓ, నాకు అతని వాసన ఎల్లప్పుడూ నచ్చుతుంది.
అది అతని ఉన్ని స్వెటర్లది.
చాలా అందంగా రంగులు అద్దారు.
- నేను లోపలికి రావచ్చా?
- వెళ్లిపో!
లోపలికి వస్తున్నాను.
అది చాలా కొత్తగా, అందంగా, మెరుస్తూ ఉంది.
నువ్వు కూడా నాలాగే ఆలోచిస్తున్నావా?
- దాన్ని గుద్దుతాను!
- దాన్ని బాగా గుద్దుతాను!
రెజ్జీ! రోనీ!
మనం ముందే చర్చించుకున్నాం.
మనం దేన్నీ గుద్ధబోము, ఏదైనా…?
ఏదైనా సరైన కారణం ఉంటే తప్ప గుద్ధబోము.
అది నిజమే.
ఈ నెలలో కేలబ్ రావడం ఇది మూడోసారి.
వాళ్లు అక్కడ మాట్లాడుకునేది
ఒకే ఒక విషయం అయ్యుంటుంది.
మందలను కలిపేయడం.
- మందలను కలిపేయడం!
- కొత్త గొర్రెలు.
- కొత్త పొలాలు!
- కుక్కలు?
దాని గురించి ఆలోచిస్తున్నాను!
నేను నీకు ఒక అవకాశం ఇస్తే
నాతో అబద్ధమాడావు, కేలబ్!
తిరిగి రాకు.
అయ్యో, అయితే మన మందలను కలిపేయడం లేదన్నమాట.
నేను చాలా సంతోషించాను.
ఇప్పుడు నాకు బాధగా, కలతగా ఉంది.
ఇలా జరిగిందనేది మర్చిపోవాలనుకుంటున్నాను!
నువ్వు చెప్పింది నిజమే.
ఇది చాలా నిరాశాజనకమైనది.
సరే, అందరూ?
నేను మూడు లెక్క పెట్టేసరికి
కేలబ్ వచ్చిన సంగతి అందరం మర్చిపోవాలి.
ఒకటి. రెండు…
కానీ మాపుల్ సంగతేంటి?
ఏదీ మర్చిపోడు.
ఎందుకు మర్చిపోడు?
పాపం మాపుల్.
అది భయంకరమైన లోపంతో జన్మించాడు.
అది మనందరిలా సంగతులను మర్చిపోలేడు.
అవును, నిజమే.
మాపుల్, మేము ఇది మర్చిపోయాక,
ఇది జరిగిన సంగతి మళ్లీ మాకు గుర్తు చేయకు.
అయినా కచ్చితంగానే అంటున్నావా?
అది అంత ఘోరంగా ఏమీ లేదు.
లేదు. అది అంత బాగా కూడా లేదు.
అందుకని అది పట్టించుకోవడం ఎందుకు?
సిద్ధమా?
ఒకటి.
రెండు.
మూడు.
క్లౌడ్?
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
డ్యాండిలయన్ పూలు తింటే
నా కనురెప్పలు నీవాటిలా అందంగా అవుతాయా?
లేదు, అవి కనురెప్పలను ప్రభావితం చేయవు.
- కానీ ‌ఉన్నిపై అద్భుతమైన ప్రభావం చూపుతాయి.
నేను బాగున్నాను.
నేను బాగుంటాను, ఒట్టు.
ఇది కేవలం…
నాకు తెలియదు.
అంటే, ఎందుకంటే పరిస్థితులు
త్వరలోనే మారుతాయనుకున్నాను.
కానీ నువ్వు చింతించాల్సిన పనిలేదు.
నువ్వు బాగానే ఉంటావు.
అలాగే నేను కూడా బాగానే ఉంటాను.
డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవం
హలో.
హలో, హలో. ఏదైనా ఆసక్తికరమైనది ఉందా?
సోమవారానికి ఎక్కువ ఉత్తరాలు లేవు.
కేవలం బిల్లులు, ఇంకా పనికిమాలినవే ఉన్నాయి.
శ్రీ జార్జ్ హార్డీ
జార్జ్. ఉత్తరాలు ఎవరికి పంపిస్తున్నాడు?
అంటే, నేను చెప్పకూడదు, కానీ…
అమెరికాలోని
కుమారి రెబెకా హాంప్స్టెడ్ కు.
ఆమె ఎవరో గాని కొన్ని నెలలుగా
వాళ్లిద్దరూ ఉత్తరాలు రాసుకుంటున్నారు.
ఇంకా…
చెప్పు.
వాసన చూడు.
గులాబీ వాసన గల కాగితం.
అవి ప్రేమలేఖలు.
అది నమ్మగలవా?
చిటపటలాడే జార్జ్ హార్డీ,
పాతకాలపు భావాలున్న ప్రేమికుడు.
అది ఎవరికి తెలుసు.
పాతకాలపు భావాలున్న జార్జ్.
అవును.
- జాగ్రత్త.
- ఊ, నువ్వు కూడా.
ఉంటాను!
- హలో! హాయ్!
- హలో!
డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవం కోసం
నగరం నుండి ఇప్పుడే వచ్చాను.
ఓ, అద్భుతం.
ఇంతేనా?
నాతో రా.
ఇంతేనా ఏంటి?
డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవానికి స్వాగతం.
మూల కళ
బెత్ పెన్నాక్
నువ్వు ఊరకే అంటున్నావు.
ఏంటి? ఇది మా పట్టణ వారసత్వం.
రిటర్న్ టు ఓజ్ అంటే ఏంటి?
అవును, అది అత్యుత్తమ సినిమా.
దాన్ని కేవలం
40 మైళ్ల దూరంలో చిత్రీకరించారు.
చాలామంది ఇది అసలైన దానికంటే
బాగుంటుందని అంటారు.
నేనెప్పుడూ చూడలేదు.
రిటర్న్ టు ఓజ్ ఎవరు చూడలేదు?
సరే, నన్ను మన్నించండి.
దీనికోసం ఇంత పెద్ద బ్యానర్ ఎందుకు చేశారు?
జనాలు రావాలని చేశాను.
జనాలు లేకుంటే పండుగ ఉండదు.
అయ్యో, ఇది అసలు ఉత్సవమే కాదు.
కాదు. కొన్ని టేబుళ్లు వేశారంతే.
నా వ్యాపారం ఎలా నడపాలో నాకు చెబుతున్నావా?
లేదు.
మీరన్నదే నిజం. నన్ను మన్నించండి.
మన పరిచయం గొడవతో మొదలైంది.
నా పేరు ఎలియట్ మాథ్యూస్.
గజెట్ లో విలేఖరిగా పనిచేస్తున్నాను.
కిందిస్థాయి విలేఖరిని.
సరే. మంచిది.
సంతాప వార్తల విభాగంలో పనిచేస్తాను.
కానీ చాలాకాలంగా
నిజమైన కథనం కోసం వెతుకుతున్నాను.
ఇది నాకు ఫీచర్స్ ఎడిటర్ ఇచ్చారు:
డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవం.
- అయితే ఏంటి? కల నిజమైనట్లుంది.
- అవును, అది చాలా బాగుంది.
దీని గురించి రాసినంత మాత్రాన
నాకేమీ ప్రమోషన్ రాదు, కదా? రాదు.
అస్సలు బాగాలేదు.
పది. నగదు.
దేనికి?
- ప్రవేశ రుసుము.
పది.
తీసుకో…
మొత్తం తీసుకో.
కేవలం…
వింత మనిషి.
డెన్‌బ్రూక్‌కు
స్వాగతం
జార్జ్ ఎక్కడ?
మన రాత్రి కథ ఎక్కడ?
అతను ఇప్పటికే బయటకు రావాల్సింది.
అబ్బా, అది భయపడాల్సిన శబ్దం కాదు.
సర్ రిచ్‌ఫీల్డ్?
అవును, చిన్ని గొర్రె పిల్లల్లారా,
వాస్తవం ఇలా ఉంటుందని
మీకు చెప్పాల్సిన సమయం వచ్చేసింది.
ఒకప్పుడు ఆ మేఘాలన్నీ మనలాగే గొర్రెలు.
అవి నేల చాలా పొడిబారడం చూడగానే
డాన్స్ చేయడం మొదలుపెట్టాయి.
గడ్డి, క్లోవర్ మొక్కలు పెరగడానికి,
ఆకాశం నుండి భారీ వర్షం కురిపించే
పెద్ద ఉరుముల శబ్దం అది.
అన్ని గొర్రెలు మేఘాలుగా మారుతాయా?
అవును, పికిల్స్. మనమందరం మారుతాము.
ఇంతకుముందు నా తల్లిదండ్రులు మారినట్లుగానే,
నేను కూడా మేఘంగా మారుతాను.
ఏదో ఒక కారణంగా…
నా తల్లిదండ్రులు మేఘాలుగా మారినప్పుడు
ఎలా అనిపించిందో నాకు గుర్తులేదు.
మాపుల్, నీకు అన్నీ గుర్తుంటాయి.
ఆరోజు అద్భుతంగా ఉండి ఉంటుంది, కదా?
అంటే, అవును. తప్పకుండా.
వారు వీడ్కోలు చెప్పి,
దూదిలాంటి రెండు అందమైన మేఘాలుగా మారి,
ఆనందంగా ఆకాశంలోకి తేలిపోయి,
కిందికి మన వైపు
ప్రేమతో చూశారు.
శాశ్వతంగా.
ధన్యవాదాలు.
అదిగో వచ్చేసింది!
ఉండాల్సినట్లుగానే.
అవును.
అంతా ఉండాల్సినట్లుగానే ఉంది.
గిల్యార్డ్ మీట్స్
ఇక మంచి విషయానికి వస్తే,
నువ్వు సరైన సమయంలో ఇక్కడ ఉన్నావు.
ఇది డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవం!
నువ్వు అదృష్టవంతుడివి!
అంటే, గత వారాంతంలో
నా సోదరితో వెళ్లి స్థానిక జున్ను తిన్నాను.
నగరంలో ఖరీదైన జున్ను దుకాణాల్లో
దొరికే దానికంటే
ఇది చాలా మెరుగైనది.
నా సోదరి అన్నది, నేను…
అది చూశావా?
ఏంటి చూసేది?
డెన్‌బ్రూక్‌కు
స్వాగతం
అబ్బో! మెలుకువగా ఉన్నావు!
ఇలా చేయకూడదని నీకు ఎన్నోసార్లు చెప్పాను.
మేము మరిచిపోయాము!
మేము మరిచిపోయాము.
తప్పకుండా మర్చిపోయారు.
అది చూడు!
- నాకోసం ఆగు!
- ఆగు, నెమ్మదిగా!
నేను లేవగానే
పక్కన లేచే వ్యక్తిని
నేనే అవుతాను…
లిలీ? నువ్వు ఏం…?
ఇది ఆట అనుకుంటాను. కదలకు.
ఎవరు ముందుగా కదిలితే వారు ఓడిపోయినట్లు.
అతను ఆట ఆడడం లేదు.
అయితే, ఏం చేస్తున్నాడు మరి?
లిలీ.
అతను…
చనిపోయాడు.
జార్జ్ చనిపోయాడు.
ఏం…? చనిపోయాడు అంటే ఏంటి?
అది నిజం కాదు.
అది కేవలం పుస్తకాల్లో ఉంటుంది.
ఇది నిజమా?
జనాలు చనిపోతారా?
అతను మేఘంగా మారిపోతాడా?
లేదు. కేవలం గొర్రెలే అలా మారిపోతాయి.
- చనిపోయాడా?
అది నిజమా?
అలాగే కనిపిస్తోంది.
అంటే గొర్రెలు కూడా చనిపోతాయా?
లేదు, పికిల్స్,
మనం మేఘాలుగా మారిపోతాం, కానీ…
జార్జ్ చనిపోకూడదు.
నాకు మందులు కావాలి.
నాకు మూతి పుండ్ల వ్యాధి ఉంది.
మూతి పుండ్ల వ్యాధి అంటే ఏంటి?
మూతి పుండ్ల వ్యాధి అంటే ఇది.
అది అసహ్యంగా ఉంది!
నేను చెప్పేది మీకెవరికీ
అర్థం కావడం లేదనుకుంటాను.
జార్జ్ పోయాడు.
అతను ఎప్పటికీ తిరిగి రాడు.
కానీ జార్జ్ మన గొర్రెలకాపరి.
మనం ఏం చేయాలి?
ప్రపంచంలోనే అత్యంత తెలివైన గొర్రెవు.
ఏం చేయాలో చెప్పు, లిలీ!
మనం చేయగలిగింది ఒకే ఒక్కటి.
మనం జార్జ్‌ను మర్చిపోవాలి.
ఏంటి? కానీ తను జార్జ్, లిలీ.
మనం అలా మర్చి…
అతన్ని గుర్తు చేసుకుంటే
చాలా బాధగా ఉంటుంది. ఆ పని చేయలేను.
తను చెప్పింది నిజమే.
గొర్రెలకు అలాంటి భావాలు ఉండకూడదు.
మనం తప్పకుండా మర్చిపోవాలి.
మూడు లెక్కపెట్టగానే.
కానీ ఆగు. వద్దు…
ఒకటి.
వద్దు, దయచేసి వద్దు! తను జార్జ్!
రెండు.
మీరు ఏదీ మర్చిపోరు.
సెబాస్టియన్.
నా గొర్రెలకాపరిని
అంతా తేలికగా మర్చిపోనిస్తానని అనుకున్నారా?
అతను మా గొర్రెలకాపరి, సెబాస్టియన్.
అతనంటే మా అందరికీ ఇష్టం.
అది భరించడం చాలా కష్టంగా ఉంది.
ఇంకా మేము అది మర్చిపోబోతున్నాము.
లేదు, మీరు మర్చిపోరు.
మీరు అతన్ని గుర్తుంచుకుంటారు
ఎందుకంటే అదే సరైనది.
ఎందుకంటే అది సమంజసం.
సమంజసం ఏంటి?
అది కాదు, సమం…
నా ఉద్దేశం న్యాయబద్ధమైనది.
ఏం బద్ద?
న్యాయ బద్ధం. న్యాయబద్ధం.
అంటే చెడు వల్ల మంచికి హాని కలుగకూడదు.
బలవంతుల వల్ల బలహీనులకు హాని కలుగకూడదు.
అలాగే స్నేహితుడిని ఎప్పుడూ మర్చిపోకూడదు.
జార్జ్ ఒకసారి
నాకు న్యాయం అంటే ఏంటో చూపించాడు.
అతనికి అది తిరిగి ఇవ్వాలి.
అది నిజం. జార్జ్ నాపట్ల
ఎల్లప్పుడూ చాలా దయతో ఉండేవాడు.
మీ అందరికీ.
అందుకని మీ ఉన్ని కోసమే మిమ్మల్ని పెంచాడు.
ఎవరైనా గొర్రెలను ఇంకెందుకు పెంచుతారు?
వేరే కారణం లేదు.
కేవలం ఉన్ని కోసమే. ముద్దొచ్చే ఉన్ని కోసమే.
ఓ! ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
ఒకరోజు రెప్పపాటులో ముగిసిపోతే
మానవ జీవితానికి అర్థం ఏముంది?
నిజానికి అసలు మనుషులు ఇక్కడ ఎందుకున్నారు?
వాళ్లను ఎవరు సృష్టించారు?
మనల్ని ఎవరు సృష్టించారు?
చెట్టు లోపల ఏముంది?
పగటిపూట చంద్రుడు ఎక్కడికి వెళ్తాడు?
జార్జ్‌ను ఎందుకు చంపేశారు?
చంపేశారా? చంపేయడం అంటే ఏంటి?
రాత్రి కథల్లో,
జనాలను హత్య చేస్తే చనిపోతారు.
కాదు, కాదు, జోరా.
అదంతా కల్పన. ఇది వాస్తవం.
ఇది నిజం కాదా, లిలీ?
అవును, సరిగ్గా.
మరో కారణం లేదు జార్జ్‌ను…
అతని టోపీ.
దస్తావేజుల మీద అతని సంతకం తీసుకోవడానికి
వచ్చాను, కానీ ఇలా కనిపించాడు.
కొన్ని మంచి మాటలు చెప్పాలనుకుంటున్నావా?
లేదు.
కేలబ్.
కసాయి ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాడు?
అయిదు.
ఆరు.
అతనికి గొర్రెలు కావాలి.
పదిహేను.
పదహారు.
లిలీ. ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
అది ఏమీ కాకపోవచ్చు…
కానీ నేను జార్జ్ టోపీ, రెయిన్ కోట్ గురించి
ఆలోచించకుండా ఉండలేకపోతున్నాను.
టోపీ, రెయిన్ కోట్ ఏంటి?
సరిగ్గా. అతను తుఫానులో బయటకు వచ్చాడు.
అతను అవి ఎందుకు ధరించలేదు?
ఏదైనా…
నన్ను పైకెత్తు.
ఏంటి?
నేను ఇది మర్చిపోతే బాగుండు అన్నాను.
నీకేమైనా కనిపిస్తోందా?
నాకన్నీ కనిపిస్తున్నాయి.
ఏమండీ?
నమస్తే.
మన్నించు, ఇంకా పట్టణంలో ఏం చేస్తున్నావు?
కారు పాడైంది. ఇది ఎవరు?
అతని పేరు జార్జ్ హార్డీ.
అతను గొర్రెలకాపరి.
ఏం జరిగింది?
బహుశా గుండెపోటు వచ్చి ఉంటుంది.
ఇందులో నీకు పనికొచ్చేది పెద్దగా ఏం లేదు.
ఇందులో అసాధారణమైనది ఏదైనా ఉంటే తప్ప. కదా?
లేదు. నేను అంతటా చూశాను.
క్యారవ్యాన్ చుట్టూ.
క్యారవ్యాన్ కింద.
క్యారవ్యాన్ లోపలి సంగతేంటి?
చూడదగినదే.
ఓ, బహుశా అలా చేయకూడ…
ఏంటి?
వేలిముద్రలు ఉన్నాయి, కదా?
నిజమే. ఫోరెన్సిక్స్.
అవును.
అంటే, అన్నీ సక్రమంగానే కనిపిస్తున్నాయి.
ఆగు, ఉండు, ఉండు.
గుండెపోటు వచ్చిన మనిషి
లేచి బయటకు ఎందుకు వెళ్తాడు?
బహుశా అది వచ్చినప్పుడు బయటే ఉన్నాడేమో.
లేదు, లేదు. అది ఇక్కడే వచ్చింది.
అతను కుర్చీ పడేశాడు.
ఇంకా అతను ఒంటరిగా లేడు.
ఇక పద, మిత్రమా.
అది గుండెపోటు.
సాక్ష్యం అందుకు విరుద్ధంగా ఉన్నా,
నువ్వు కావాలనే
పట్టించుకోవడం లేదనిపిస్తోంది.
నువ్వు ఏమంటున్నావు?
అది హత్య అని భయపడుతున్నానంటావా?
భయపడుతున్నావా?
అబ్బా.
డెన్‌బ్రూక్‌లో హత్య జరిగితే బాగుండేది.
ప్రతిరోజు హత్య జరిగితే బాగుండేది.
నాకు అంతకంటే సంతోషకరమైనది లేదు.
చూడు, పెద్ద వార్తాపత్రిక కెరీర్ కోసం
నీకు వార్త కావాలని నాకు తెలుసు.
కానీ నన్ను మన్నించు…
జార్జ్ హార్డీని హత్య చేయలేదు.
జార్జ్ హార్డీని హత్య చేశారు.
హత్య చేశారని పోలీసు చెప్పాడా?
లేదు. పోలీసు గుండెపోటు అని చెప్పాడు.
కానీ అతను పొరబడ్డాడు.
ఓ. అంటే అది నిజంగా హత్య కాదు.
అంటే ఇది కేవలం పశువుల దొడ్డిలోని
జంతువు ఊహాగానమే అన్నమాట.
సరే.
జార్జ్‌ను కలవగలడానికి అతను ఒక డ్రింక్
ఇచ్చేంత పరిచయం ఉన్న వ్యక్తి వచ్చారు.
ఆ తర్వాత అతను అనారోగ్యం పాలయ్యాడు.
ఆ అతిథి ఎవరినీ హెచ్చరించకపోవడం
అతడిని బాధ్యుడిని చేస్తుంది,
ఇంకా ఎలాంటి గాయం కనబడటం లేదంటే
అది విష ప్రయోగమే.
అతని చేతిపై ఉన్న ఆకుపచ్చ మరక
పెనుగులాటను సూచిస్తుంది.
హంతకుడు తప్పించుకున్నాడు.
జార్జ్ విషానికి బలై చనిపోయాడు.
నేను ఎప్పుడూ ఊహించను.
రాత్రి కథలలో ఎల్లప్పుడూ ఉన్నట్లుగానే,
ఈ పోలీసు పనికిమాలినవాడు.
అందుకే ఎవరో ఒకరు వచ్చి
ఈ నేరాన్ని పరిష్కరించాలి.
ఎవరు?
జార్జ్ మనల్ని మేపాడు.
జార్జ్ మనల్ని పట్టించుకున్నాడు.
జార్జ్ మనల్ని ఇష్టపడ్డాడు.
మనం అతనికి అంతా రుణపడి ఉన్నాము.
నువ్వు ఏమంటున్నావు?
మన గొర్రెలకాపరిని హత్య చేశారు.
ఆ నేరాన్ని మనం పరిష్కరించాలి.
అంతగా నవ్వేదేముంది?
వాయబ్బో.
ముందుగా…
మీరు గొర్రెలు!
అతను నీ గురించి మాట్లాడుతున్నాడు.
మీరంతా మీకు నేరాన్ని పరిష్కరించగలిగే
తెలివితేటలు ఉన్నాయనుకుంటున్నారా?
సొంత తెలివితేటలు లేనివాళ్లను
మనుషులు ఏమంటారో మీకు తెలుసా?
బాతులు!
గొర్రెలు!
ఇంకా నువ్వు.
"ప్రపంచంలోనే అత్యంత తెలివైన గొర్రెవు."
"ప్రపంచంలో" ఎక్కడికి వెళ్లావు?
ఇక్కడికా? ఇంకా అక్కడికా?
అబ్బా.
నువ్వు తిరిగి వెళ్లి గడ్డి,
డ్యాండిలయన్ పూలు తిని, కునుకు తీసి,
హత్య కేసులను మనుషులకు వదిలిపెట్టు.
సరే. మనం మొదలు పెడదామా?
ఆనవాళ్ల కోసం వెతకండి.
సాక్ష్యాధారాలను కదిలించవద్దు.
ఇంకా ఘటనాస్థలంలో తినకూడదు!
ఏయ్, ఇదేంటి?
మిత్రులారా! నేను ఒక ఆనవాలు లోపల ఉన్నానేమో!
అబ్బా. హలో?
సరే, ఆనవాళ్ల సంగతి మర్చిపోదాం.
హత్య జరిగిన రాత్రి ఎవరైనా ఏమైనా చూశారా?
నేను చూశాను.
నేను నిన్ను చూశాను, సెబాస్టియన్.
ఇది సెబాస్టియన్ చేశాడు!
హంతకుడు!
నిజమే. నేనే చేశాను.
నేను పట్టని గుమ్మంలోంచి వెళ్లి,
నేను పట్టని కుర్చీలో కూర్చుని,
విషపు చుక్కలను
జాగ్రత్తగా అతని గ్లాసులో పిండి,
అకారణంగా నా సొంత గొర్రెలకాపరిని
దీనితో చంపేశాను.
- అతను చెప్పింది నిజమే.
- ఏం జరుగుతోంది?
మీలో ఎవరైనా జనాలను చూశారా?
నేను జార్జ్ దెయ్యాన్ని చూశాను.
- లేదు, నువ్వు చూడలేదు.
- నేను చూశాను.
దెయ్యం అతని శరీరంలోంచి పైకి లేచింది.
అంటే చీకటిలో అది సరిగ్గా కనిపించలేదు,
కానీ దాని వాసన జార్జ్‌లా ఉంది, ఇంకా…
అబ్బా, శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల,
ఇది సరైన సమయం కాదు.
గంట చప్పుడు?
కానీ రెండు రోజుల క్రితం కూడా ఉంది.
పట్టణంలో సమావేశాలను ఏర్పాటు చేయడానికి
ఆ గంట కొడతారు.
ఇది జార్జ్ గురించి.
తప్పకుండా!
రాత్రి కథల్లో, హత్య గురించి చెప్పడానికి
ఎప్పుడూ ఒక సమావేశం జరుగుతుంది.
హంతకుడు ఎల్లప్పుడూ వాళ్ల మధ్యలో ఉంటాడు.
మనం అక్కడికి వెళ్లాలి.
మీకు ఇల్లు వదిలి వచ్చేంత ధైర్యం ఉందా?
మీలో ఎవరూ ఈ పచ్చికబయలును దాటి వెళ్లలేదు.
మీ గిట్టలు గడ్డిని తప్ప దేన్నీ తాకలేదు.
ఇంటిని వదిలి వెళ్లడంలో కష్టం ఏముంది?
మాకు భయం లేదు.
- మాపుల్, అదేంటి?
- అది రోడ్డు అనుకుంటాను.
- కానీ దాన్ని దేంతో చేశారు?
- అంటే, గడ్డితో కాదని మాత్రం చెప్పగలను.
లిలీ?
ఊ!
మీరు వస్తున్నారా?
నేను కేవలం…
నువ్వు వెళ్లు.
నువ్వు ఎందుకు అరుస్తున్నావు?
మీకు కేవలం కొన్ని అడుగుల దూరంలోనే ఉన్నాను.
కానీ చాలా దూరంగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తోంది.
మీరు చేయాల్సిందల్లా రోడ్డు దాటడమే.
లేదు. లేదు, నావల్ల కాదు.
ఇది అసాధ్యం.
ఇది మీ తప్పు కాదు.
మనం ఇంతే.
మనిద్దరం కలిసి దాటుదాం.
జార్జ్ కోసం?
జార్జ్ కోసం.
కలిసి.
- నేను వెనుకకు వెళ్తాను.
- నాక్కూడా అలాగే ఉంది. వెళుతూనే ఉండు.
మనం దాటాము! మనం ఇంటిని వదిలి వచ్చాము!
చూశావా? గొర్రెలు కూడా చేయగలవు.
నిజానికి మనం ఏమైనా చేయగలం.
వారెవ్వా.
ఇంకా కేవలం రెండు మైళ్లు మాత్రమే.
పరవాలేదు.
అది ఎన్ని మైళ్లు ఉంది?
నిజానికి నన్ను ఆకట్టుకున్నారు.
మీరు రహస్యాన్ని ఛేదించలేరు,
కానీ కనీసం బయటి ప్రపంచాన్ని చూస్తున్నారు.
నేను తప్పకుండా రహస్యాన్ని ఛేదిస్తాను.
ఈరాత్రి లోపు ఛేదిస్తాను.
జార్జ్ మాకు ఎన్నో రాత్రి కథలు
చదివి వినిపించాడు.
అందులో చాలా సరళమైన నియమాలుంటాయి.
మాపుల్?
హా? ఓ. ఒకటి!
హంతకుడు ఎల్లప్పుడూ ఘటనాస్థలానికి వస్తాడు.
రెండు!
పోలీసులు ఎల్లప్పుడూ
ఒక అనామకుడు చేశాడనుకుంటారు.
ఓ, వాళ్లు ఎల్లప్పుడూ
అనామకుడి గురించే మాట్లాడుకుంటారు.
మూడు.
ఒక ఊహించని వ్యక్తి రావడంతో
అన్నీ మారిపోతాయి.
నాలుగు!
బాధితుడే అత్యంత ముఖ్యమైన ఆనవాలు.
అంటే, అది చాలా సులభం.
కానీ వాస్తవ ప్రపంచం పుస్తకంలోని దానికంటే
కాస్త సంక్లిష్టంగా ఉంటుంది.
అసలు విషయానికి వస్తే…
డెన్‌బ్రూక్‌కు స్వాగతం.
ఇదేంటి?
ఇది చర్చి.
ఇక్కడ "దేవుడు" అనే వ్యక్తి నివసిస్తాడు.
దేవుడు ఎవరు?
ఇది కాస్త గందరగోళంగా ఉంటుంది.
దేవుడు ఒక గొర్రెలకాపరి.
అయితే అతను మన గొర్రెలకాపరి అయ్యుండవచ్చా?
లేదు. ఎందుకంటే అతను గొర్రెపిల్ల కూడా.
ఏంటి?
అలాగే అతను కనిపించడు.
ఇంకా అతన్ని రొట్టెతో చేస్తారు.
అతను దండిస్తాడు.
దండ ఇస్తాడు. అంటే సన్మానమా?
అవును.
అంటే దేవుడు కంటికి కనిపించని,
రొట్టెతో చేసిన సన్మానించే గొర్రెపిల్లనా?
అవును. వాళ్లు అతన్ని ఆదివారాలు తింటారు.
పాపం దేవుడు.
నేను తిరిగి రావాల్సిందని నాకు తెలుసు,
కానీ నాకు నా మొదటి
చిన్న పట్టణ హత్య కేసు దొరికిందేమో.
నేను వెళ్లాలి, వెళ్లాలి.
రండి. వాళ్లకు మనం ఇక్కడి నుండి కనిపించము.
వాళ్లు మిమ్మల్ని చూశారు కానీ పట్టించుకోరు.
100వ సారి చెబుతున్నా, మీరు గొర్రెలు.
డెన్‌బ్రూక్ పౌరులారా.
జార్జ్ హార్డీ మరణం అనుమానాస్పదంగా
ఉందనే వదంతులు నాకు తెలుసు.
కానీ విచారణ పూర్తయ్యే వరకు
విషప్రయోగం గురించి నేను మాట్లాడకూడదు…
ఆగు! జార్జ్‌ను హత్య చేశారా?
ఛ, దీనమ్మ.
మన్నించాలి, ఎలాంటి విషం?
చూడండి.
జార్జ్‌కు టాక్సిన్ అనే విషం ఇచ్చారు.
అది యూ చెట్ల పండ్లల్లో ఉంటుంది.
ఇంకా ఈ చెట్లు, అవి ఇక్కడ పెరుగుతాయా?
అక్కడే ఉంది.
అయితే అతన్ని చంపింది మాలో ఒకరు.
లేదు, లేదు. లేదు. లేదు.
అరే. ఇది దాదాపు కచ్చితంగా
ఒక అనామకుడే చేశాడు.
వాటికి ఏమైంది?
ఆఫీసర్ డెరీ?
ఆఫీసర్ డెరీ.
హా.
ఏం…? హా, అది నేనే.
లిడియా హార్బాటిల్?
హార్బాటిల్ అండ్ బ్లూమ్?
మనం ఇంతకుముందు మాట్లాడుకున్నాం.
నేను దివంగత జార్జ్ హార్డీ న్యాయవాదిని.
నిజమే. ఇంకా మీరు?
నేను రెబెకా హాంప్స్టెడ్.
నేను జార్జ్ కూతురును.
- అతనికి కూతురు ఉందా?
- జార్జ్‌కు కూతురు ఉందా?
ఒక ఊహించని వ్యక్తి రావడంతో
అన్నీ మారిపోతాయి.
ఆ పేజీ కింది భాగాన మీ ఫోన్ నంబర్ ఉంది.
మీకు ఫోన్ చేయాలని నాకలా తెలిసింది.
నేను ఎల్లప్పుడూ గూఢచర్యం చేస్తాను.
అయినా నువ్వు గూఢచారివి కాదు, కదా?
నాకు తెలుసు, కానీ…
చిన్ని క్యారవ్యాన్‌లో, బల్లపై అలా పడి ఉన్న
ఈ పత్రం నీ కంట పడింది.
అది కేవలం "గమనించడం," కదా?
అంటే…
హార్డీ గారి క్యారవ్యాన్‌లోకి రెండోసారి
వెళ్లినప్పుడు ఈ పత్రాన్ని గమనించావన్నమాట?
అది నిజమే.
అందుకే, మళ్లీ అక్కడికి వెళ్లి,
క్షుణ్ణంగా గాలించాల్సి వచ్చింది.
పోలీసు టేపును అంటించాను. అది నేను
ఊహించిన దానికంటే ఎక్కువ జిగురుగా ఉంది.
వదిలేయ్, దాన్ని ఎవరూ పట్టించుకోరు.
అది చదివావా?
కనీసం దాని వైపు చూశావా?
లేదు. అది నా పని కాదు.
చాలా నిర్దిష్టంగా.
నేను మధ్యాహ్నం తర్వాత
వీలునామా చదివి వినిపిస్తాను.
ఈ వ్యక్తుల పేర్లు ఉన్నాయి,
కాబట్టి వారంతా వచ్చేలా చూడు.
రెవెరెండ్ హిల్కోట్, కేలబ్ మెరో…
ఇది రాసుకో.
రెవెరెండ్ హిల్కోట్,
కేలబ్ మెరో, బెత్ పెన్నాక్,
హామ్ గిల్యార్డ్, నువ్వు,
ఇంకా రెబెకా హాంప్స్టెడ్.
నేను పార్ట్రిడ్జ్ ఇన్‌లో ఉంటాను.
అక్కడ సరిగ్గా సాయంత్రం 5:00 కు చదువుతాము.
సాయంత్రం 5:00 కు. 1700.
రెబెకా అమెరికాలో ఉంటుందని చెప్పాను,
కానీ ఆమె ఇక్కడ డెన్‌బ్రూక్‌లో ఉంది,
ఆవిడ తండ్రి చనిపోయాడని
నువ్వు చెప్పిన రోజే.
అంటే అతని హత్య జరిగిన రాత్రి
ఆమె ఈ దేశంలోనే ఉంది.
కానీ నువ్వు అది కనిపెట్టలేదు, కదా?
అవును.
లేదు. అవును. తప్పకుండా కనిపెట్టాను.
ఇది నీ మొదటి హత్య, కదా?
ఏంటి?
అతని నేను చంపానని అనుకుంటున్నారా?
అయ్యో. అయ్యో.
అవును, మీ ఉద్దేశం నా మొదటి హత్య కేసు.
ఇప్పుడు అదంతా నీ భుజాలపైనే ఉంది,
ఆఫీసర్ డెరీ.
నిన్ను 5:00 కు కలుస్తాను.
హార్బాటిల్ గారు, 5:00 కు కలుస్తాను.
హార్బాటిల్ మేడం.
మనం ఆ వీలునామా చదివే చోటికి వెళ్లాలి.
ఇది పార్ట్రిడ్జ్ ఇన్.
నేను ఇక్కడ కొన్నిసార్లు పూలు తింటాను.
అయినా వీటి వల్ల ప్రయోజనం ఏంటో తెలియదు.
రాత్రి కథలలో ఎల్లప్పుడూ వీలునామా ఉంటుంది.
అలాగే ఆ వీలునామాలో ఉన్న వ్యక్తులే
ఎల్లప్పుడూ అనుమానితులు.
నేను వాళ్ల ముఖాలు చూడాలి.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనుషులు తరచుగా అబద్ధాలాడుతారు.
అది వాళ్ల కళ్లల్లో కనిపిస్తుంది.
సరిగ్గా.
మాపుల్, మేము ఈ కిటికీ పనిలో ఉన్నప్పుడు,
దీనికంటే మెరుగైనది ఏదైనా ఉందేమో చూడు.
అలాగే చేస్తాను.
మనం చేద్దామా?
నీ కన్నతల్లి గురించి నీకేం తెలుసు?
నేను పుట్టగానే మా అమ్మ చనిపోయిందని
ఉత్తరాలలో రాశాడు.
అతను చాలా చిన్నవాడు, చాలా భయపడినవాడు,
ఇంకా చాలా పేదవాడు…
అతను నన్ను దత్తతకు ఇచ్చేశాడు.
నిజానికి చర్చి ద్వారా.
నేను ఒక ప్రశ్న కూడా అడుగుతాను.
మన్నించు, మిత్రమా.
నేను కలవడం సంతోషం.
నేను ఇప్పుడే గమనించింది ఏమిటంటే,
నా అంతట నేనే,
నువ్వు అమెరికా నుండి ఈ రోజే రాలేదు, కదా?
అంటే నిన్న రాత్రి వరకే ఈ దేశంలో ఉన్నావు,
జార్జ్… హత్య జరిగినప్పుడు.
నేను నిన్ను ఆరోపించడం లాంటిది చేయడం లేదు,
కానీ అది నిజం కదా?
చాలా తెలివైనవాడివి, డిటెక్టివ్.
లేదు, నేను డిటెక్టివ్‌ను కాను.
నేను కేవలం ఆఫీసర్…
ఎల్లప్పుడూ గూఢచర్యం చేసేవాడిని.
అంటే, నేను… నేను…
నేను ఈ దేశంలోనే ఉన్నాను
కానీ ఈరోజు వరకు డెన్‌బ్రూక్ వెళ్లలేదు.
తదుపరి ప్రశ్న:
నీకు
బాయ్‌ఫ్రెండ్ ఉన్నాడా?
ఇది చూడలేకపోతున్నాం.
ఏంటి? అది సాధారణ ప్రశ్న.
ఇలాంటి సందర్భంలో
ఏ దర్యాప్తు అధికారి అయినా అడిగేదే.
నువ్వు అది అడగడం తమాషాగా ఉంది.
మేము ఈ మధ్యే విడిపోయాం.
అయ్యయ్యో.
నేను చూసేదే నువ్వు చూస్తున్నావా?
కూతురు.
ఆమె ముఖం సంతోషంగా ఉంది…
కానీ ఆమె కళ్లల్లో భయం ఉంది.
అయితే, రాత్రి సరిగ్గా
ఎన్ని గంటలకు వచ్చావు?
సాయంత్రం దాదాపు 7:00 కు వచ్చాను, ఇంకా…
నన్ను మన్నించాలి.
- పరవాలేదు.
- నేను అతన్ని ఈరోజు కలవాల్సింది.
నేను చాలా కుంగిపోయాను.
- ఓ, ధన్యవాదాలు.
- చెప్పు. చెప్పు.
ధన్యవాదాలు.
పరవాలేదు. ధన్యవాదాలు.
కిటికీ, కిటికీ, కిటికీ.
నేను కిటికీని అయితే ఎక్కడ ఉంటాను?
కూరగాయలు.
హలో. ఒక చిన్ని క్యారెట్ మాత్రమే.
ఓ. అయ్యో. అయ్యయ్యో.
నాకు ఒక సోదరుడు కూడా ఉన్నాడని చెప్పాడు.
నిజానికి, కవల,
అతన్ని దక్షిణాఫ్రికా పంపించాడు,
అనుకుంటాను?
నువ్వు ఎప్పుడూ కలవని దక్షిణాఫ్రికా కవల.
ఇది బంగారం.
నువ్వు ఎవరు?
నేను ఎలియట్ మాథ్యూస్‌ను.
నేను ఈ వార్తను సేకరించేది…
నేను లెక్కచేయను. వెళ్లిపో.
అంటే, నిజానికి, ఒక విలేఖరిగా, నాకు…
ఎలాంటి హక్కులు లేవు. వెళ్లిపో.
మంచిది.
చాటుమాటుగా తొంగిచూడవద్దు.
"ప్రెసిడెన్షియల్ సూట్"లో అక్కడి
విలాసవంతమైన సదుపాయాలను ఆస్వాదిస్తాను.
లిలీ!
లిలీ, సెబాస్టియన్!
సహాయం చేయండి!
వ్యాన్ వ్యూరన్ గారు, నేను
లిడియా హార్బాటిల్‌ను. మీకు వినిపిస్తోందా?
అవును. కనెక్షన్ చాలా బాగుంది. ధన్యవాదాలు.
వ్యాన్ వ్యూరన్ గారు హార్డీ గారి అబ్బాయి.
అతను దక్షిణాఫ్రికాలో ఉంటారు,
అందుకని మనతో ఫోన్‌లో మాట్లాడుతున్నారు.
ఇప్పుడు, హార్డీ గారు రెండు నెలల క్రితం
నాకు తన వీలునామా కాపీని పంపారు.
కానీ ఈ రోజు
నేను చదవబోయే వీలునామా ఇది కాదు.
అతను కొత్త వీలునామా రాశాడు.
- అది నాకు దొరికింది.
- ష్.
అతని మరణానికి
మూడు రోజుల ముందు తేదీ వేసుంది.
తప్పకుండా.
ఎల్లప్పుడూ కొత్త వీలునామా ఉంటుంది.
"ఇది జార్జ్ హార్డీ గారి చివరి వీలునామా.
నేను మీ ఏడుగురిని
ఇక్కడికి రప్పించడానికి కారణం
మీలో ప్రతి ఒక్కరితో నాకు పని ఉండడమే.
నేను మీలో కొందరికి అన్యాయం చేశాను.
మీలో కొందరు నాకు అన్యాయం చేశారు.
ఇప్పుడు మీలో ఈ గదిలోనే,
ఒక తెలివితక్కువవాడు,
ఒక చెడ్డ గొర్రెలకాపరి,
ఒక వసంతకాలపు గొర్రెపిల్ల,
ఒక శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల,
ఒక బాధితుడు,
ఇంకా ఇద్దరు హంతకులు ఉన్నారు."
ఇద్దరు హంతకులా?!
నన్ను చెడ్డ గొర్రెలకాపరి అంటున్నాడు.
- అది నేనెలా కనిపెట్టాలి?
- కనీసం తెలివితక్కువవాడు ఎవరో మనకు తెలుసు.
నేను ఫ్రెంచ్ గొర్రెలను పెంచుతాను.
ఉన్నవాటిలోకెల్లా అత్యుత్తమ జాతి.
ఇంకా మరో బాధితుడి సంగతి ఏంటి?
అంటే తర్వాత మనలో ఒకరి వంతు.
మనలో ఒకరు హంతకులు అయ్యుండవచ్చు.
నువ్వు సరసాలాడే బదులు ప్రశ్నించవు ఎందుకు?
ఇద్దరు హంతకులా?
ఒక శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల.
"నేను మీకు ఇచ్చి వెళ్లేది ఇదే."
ఏయ్! ఏయ్!
"నేను మీకు ఇచ్చి వెళ్లేది ఇదే.
మీ అసలు రూపం ఏంటో నాకు తెలుసు.
అందుకే మీలో చాలామందికి దొరికేది అంతే."
మాకు దొరికేది అంతే అంటే తన ఉద్దేశం ఏంటి?
అలాంటప్పుడు నేను ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాను?
కూర్చుని నోరు మూసుకో, హ్యామ్.
‌నేను ఆ పని చేయను.
లేదు, ఈ వీలునామాలోని తర్వాత పంక్తి.
"కూర్చుని నోరు మూసుకో, హ్యామ్."
అంటే నీ గురించి
జార్జ్‌కు చాలా బాగా తెలుసు.
కాస్త పద్ధతిగా మసులుకో.
- నీ మొహం మూసుకో.
- నువ్వు నీది మూసుకో.
"నా కొడుకు పీటర్ వ్యాన్ వ్యూరన్‌కు,
ప్రస్తుతం కేలబ్ మెరోకు లీజుకిచ్చిన
300 ఎకరాలు."
ఓ, అది చాలా మంచిది.
"నా కూతురు రెబెకా హాంప్స్టెడ్,
దానికి ఆనుకుని ఉన్న 300 ఎకరాల భూమి,
నేను నా నివాసంగా భావించేది,
దానితోపాటు నా క్యారవ్యాన్, నా కొట్టం,
అందులోని వస్తువులు, నా గొర్రెలు."
ఇప్పుడు, తన మునుపటి వీలునామాలో,
హార్డీ గారు తన మిగిలిన ఆస్తులను
సొసైటీ ఫర్ ద ప్రొటెక్షన్ ఆఫ్ యానిమల్స్ అనే
ఒక స్వచ్ఛంద సంస్థకు కేటాయించారు.
అయితే, కొత్త వీలునామాలో ఈ పేరా ఇలా ఉంది:
"నా మిగతా ఆస్తులు నా కూతురు
రెబెకా హాంప్స్టెడ్ కు ఇస్తున్నాను."
అవును, మరి అంతగా ఉత్సాహపడకు.
అతని దగ్గర ఏమీ లేదు.
నిజానికి, అక్కడ పనిచేయని
ఒక ఎరువు వెదజల్లే యంత్రం,
ముందుగానే కొనుగోలు చేసిన
మూడు సంచుల ఎరువు ఉంది…
అది చాలా ఉపయోగపడవచ్చు.
…ఇంకా ఒక బ్యాంక్ అకౌంట్‌లో సుమారుగా…
ముప్పై మిలియన్ల డాలర్లున్నాయి.
ఆమె 30 మిలియన్లు అన్నదా?
అయితే ఇప్పుడు మనకు ఉద్దేశం దొరికింది.
ముప్పై మిలియన్లు? ఎలా?
రెండేళ్ల క్రితం జార్జ్ హార్డీ
మూతి పుండ్ల వ్యాధికి
ఒక నివారణ కనిపెట్టాడు.
- మూతి పుండ్ల వ్యాధా?
- మూతి పుండ్ల వ్యాధి.
అంటే అతను ఎప్పుడూ కలిపే నీలి పదార్థం
ఒక ఔషధమా?
అతను ఆ పేటెంట్‌ను ఒక పెద్ద
వ్యవసాయ సంస్థకు అమ్మిన ధర…
ముప్పై మిలియన్లు.
మూతి పుండ్ల వ్యాధికి.
- బయట ఎవరో ఉన్నారు.
- టిమ్.
వెళ్లి వాటిని పట్టుకో. వెళ్లు! వెళ్లు.
ఏయ్, ఏయ్! ఏయ్!
నాకు పరవాలేదు. నాకు పరవాలేదు.
ఓ, అది తిరిగి వచ్చింది!
కుమారి రెబెకా హాంప్స్టెడ్
దాన్ని బయటకు పంపించు!
బయటకు!
లిలీ, నాకు కిటికీ దొరికింది.
ఇదిగో. మంచి అబ్బాయి.
ఇదిగో.
ఈ గొర్రెలకు కాపరి లేకపోతే
విచ్చలవిడిగా తిరుగుతాయి, సరేనా?
ముఖ్యంగా ఆ పెద్దది.
జార్జ్ దాన్ని జాతర నుండి తీసుకొచ్చాడు.
అది దాదాపుగా అడవి జంతువు.
ఆగు, టిమ్! ప్రకటన చేయాలనుకుంటున్నావా?
లేదు, లేదు. నేను వ్యాఖ్యానించను.
ఇంకా నన్ను ఆఫీసర్ అని పిలువు.
సమాచారం సంగతి ఏంటి?
ఏమైనా సమాచారం దొరికిందా?
అవును. అవును, నా దగ్గర చాలా సమాచారం ఉంది.
అదంతా నా ఆధీనంలో ఉంది.
చూడు. నాకు వార్త కావాలి.
నువ్వు అరెస్ట్ చేయాలి.
ఒక్కసారైనా గౌరవిస్తే బాగుండదా?
ఏయ్. జనాలు నన్ను గౌరవిస్తున్నారు.
దీన్ని పరిష్కరిస్తే
నువ్వు ఈ హీరోవు అవుతావు.
మనం కలిసి పనిచేయవచ్చు.
నేను సహాయం చేయవచ్చు.
నిన్న రాత్రి నా కారును
టోయింగ్ చేస్తున్నప్పుడు,
రాత్రి సుమారు 9:00 కు
జార్జ్ పొలం దగ్గర టార్చిలైట్ చూశాను.
సరే మంచిది. సరే మంచిది.
అది సరిపోతుంది.
జార్జ్ రాత్రి 8:00 నుండి 11:00 మధ్యలో
చనిపోయాడని మరణ విచారణాధికారి చెప్పారు.
నువ్వు శవం ఫోటోలు తీసుకున్నావు, కదా?
ఎందుకంటే నేను ఆ పని చేసి ఉండాల్సింది.
నేను చాలా ఫోటోలు తీసుకున్నాను.
అవన్నీ నీకు పంపిస్తాను.
ఏమంటావు…
ఆఫీసర్ హీరో?
ఆ తర్వాత ఆమె ఒక తెలివితక్కువవాడు,
ఒక బాధితుడు, ఇద్దరు హంతకులు అన్నది…
నేను ఇంకా ఆ పనిమనిషే అనుకుంటాను.
పనిమనిషి లేదు!
అది కథ, ఆ కథలో కూడా పనిమనిషి లేదు.
ఇక పని మనుషులు వద్దు!
గొర్రెలు.
కేలబ్ మన కొత్త గొర్రెలకాపరి
అవుతాడు, కదా, లిలీ?
తప్పకుండా. ఈ రహస్యాన్ని ఛేదించే వరకు
మనం కాస్త వేచి ఉండాలి.
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
నువ్వు ఇంకా ఆ రహస్యాన్ని
ఎందుకు ఛేదించలేదు, లిలీ?
నువ్వు రాత్రి కథల్లో వెంటనే ఛేదిస్తావు.
నాకు తెలుసు, కానీ నిజమైన ప్రపంచం
పుస్తకంలోని దానికంటే…
కాస్త సంక్లిష్టంగా ఉంటుంది.
పుస్తకం.
అదే సమాధానం కావచ్చు.
నేను జార్జ్ ట్రైలర్‌లోకి వెళితే చాలు,
ఇంకా…
చూడు.
ఆమె రెబెకానా?
ఆమె దేనికోసం వెతుకుతోంది?
నీ పేరేంటి?
ఆమె జార్జ్ కూతురా?
ఆమె వాసన అతనిలాగే ఉంది.
కానీ ఆమె అతనిలా కనిపించడం లేదు.
కానీ ఆమె శీతకాలంలో పుట్టిందని
కచ్చితంగా చెప్పగలను.
అందుకే జార్జ్ ఆమెను తన దగ్గర ఉంచుకోలేదు.
తప్పకుండా. శీతకాలపు గొర్రెపిల్లనే.
అది నిరూపిస్తుంది.
రెబెకా చేసింది!
హంతకురాలు!
మనకు అది తెలియదు!
- నాకు తెలుసు!
- నేను చెప్పాలనుకుంటున్నది అదే.
నేను వెంటనే అనుకున్నాను,
"రెబెకా, ఆమె వల్ల సమస్యలు వస్తాయి."
నేను ముందు నుండీ అదే చెబుతున్నాను.
సెబాస్టియన్?
లిలీ? నువ్వు జార్జ్ ట్రైలర్ గురించి
ఏదో చెప్పావు?
ఇంకా ఒక పుస్తకం?
ఘటనా స్థలం
జార్జ్ చదివి వినిపించిన చివరి పుస్తకంలో
అనుమానితుడిని ఎలా గుర్తించాలో రాసి ఉంది.
నేను ఆ పుస్తకాన్ని వెతికి
ఆ పోలీసుకు ఇవ్వాలి.
మన అదృష్టం బాగుంటే
అతను దాన్ని చదివి, కాస్త నేర్చుకుంటాడు.
- నేను తెస్తాను! నేను! నేను తెస్తాను!
- వద్దు, వద్దు. జోరా!
నేను డిటెక్టివ్‌ను కావాలనుకుంటున్నాను!
నన్ను కానివ్వండి!
సరే, మంచిది. జార్జ్ మనకు
చదివి వినిపించడం మొదలుపెట్టిన
సాధనం, ఉద్దేశం, అవకాశం అనే అధ్యాయం ఉన్న
పుస్తకాన్ని వెతికి తీసుకురా.
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను. అధ్యాయం అంటే ఏంటి?
వదిలేయ్. అట్టపైన రైలు బొమ్మ ఉన్న
పుస్తకాన్ని వెతుకు అంతే.
- ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను. రైలు అంటే ఏంటి?
- అది పొడవాటి సన్నని ట్రైలర్ల వరుస.
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
ఒక నిమిషం ఆగు.
వూల్-ఐస్, నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
అందరూ వెనక్కి జరగండి.
వాసన చూసి ఆ పుస్తకం ఎక్కడుందో పసిగడతాను.
ఓ, అక్కడ కొన్ని టమాటాలు ఉన్నాయి.
అవి మీరు తీసుకోవచ్చు.
కానివ్వు, వూల్-ఐస్.
అందరూ నీపై ఆశపెట్టుకున్నారు.
లేదు, మేము పెట్టుకోలేదు.
అది జార్జ్ ముట్టిన చివరి పుస్తకం, హా?
అవునా…? కాదు, అది క్యారట్.
- అబ్బా.
- నిజానికి మళ్లీ తిరిగి వస్తానేమో.
ఆహా!
101 పిచ్చి
గొర్రెల జోకులు
నువ్వు వెతుకుతున్నది ఇదేనా?
కాదు!
ఓ. దీని సంగతి ఏంటి?
మర్డర్
ఎట్ ద క్రాసింగ్
అదే! వూల్-ఐస్, నీకు దొరికింది!
అవును, నాకు దొరికింది.
లిలీ, అవును కదా?
ఎంతైనా నేను గూఢచారి గొర్రెను.
ఆధార ఫోటోలు
నుండి: ఎలియట్ మాథ్యూస్
హాయ్, టిమ్
ఇవి నేను తీసిన ఫోటోలు.
పోలీస్
స్టేషన్
మర్డర్
ఎట్ ద క్రాసింగ్
ఇక్కడ పైన బాగుంది.
కానీ కాస్త ఒంటరిగా అనిపిస్తోంది.
ఓ, ఈ కేసును పరిష్కరించడానికి
నేను పోలీసుకు ఒక పుస్తకం ఇచ్చాను.
జాతర అంటే ఏంటి?
అది వదిలేయ్. నీ మందకు తిరిగి వెళ్లిపో.
మన మంద.
అది సంగీతం.
జాతర అంటే సంగీతం.
ఇంకా సవారీలు.
ప్రతిరోజు పిల్లలు వచ్చి
నన్ను నిమిరి, నాకు తినిపించేవాళ్లు.
అది నాకు నచ్చేది.
అది నేను చాలా పెద్దగా అయ్యేంతవరకు.
ఆ తర్వాత రాత్రి కాగానే,
జాతర మనుషులు వచ్చి
నన్ను బరిలోకి తీసుకెళ్లేవారు.
ఆ బరిలో ఒక కుక్క ఉండేది.
నన్ను దానితో పోరాడేలా చేసేవారు.
రక్తం కారే వరకు పోరాడేలా చేసేవారు.
అప్పుడు ఒక రాత్రి…
అతని కంటపడ్డాను.
అతను వాళ్లకు డబ్బు చెల్లించి…
నన్ను తీసుకెళ్లాడు.
జాతర అంటే అదే.
కానీ అలాంటి చోట ఎలా ఇరుక్కుపోయావు?
నీ మందలో ఎందుకు లేవు?
గొప్ప గూఢచారి గొర్రె లిలీ
ఇప్పటికే కనిపెట్టేసి ఉండవచ్చనుకున్నాను.
అంటే నువ్వు శీతకాలపు…
ముందో వెనుకో,
శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల వెళ్లిపోవాల్సిందే.
అక్కడున్నాడు! అవును!
ఓ, నీకు ఆకలిగా ఉందనుకుంటాను, టిమ్.
మనకు ఉందా?
హలో?
ఏదైనా ఆసక్తికరమైనది జరిగిన ప్రతిసారి,
అవి కనిపిస్తాయి.
నీకు మతిపోయింది.
నీకు మతిపోయింది,
ఎలాంటి పురోగతి లేదు! టిమ్!
ఏమాత్రం పురోగతి లేదని కాదు.
"జార్జ్‌ను ఎవరు చంపారు?"
అయిదుగురు అనుమానితుల పేర్లు
వీలునామాలో ఉన్నాయి.
జార్జ్‌ను చంపిన వ్యక్తికి
కావాల్సినవి మూడు:
సాధనం, ఉద్దేశం, అవకాశం.
అది పనిచేసింది! అతను పుస్తకం చదివాడు!
వాటిని ఒక్కొక్కటిగా పరిశీలిద్దామా?
సాధనం:
యూ చెట్టు పండ్ల నుండి లభించే టాక్సిన్.
చర్చి ఆవరణ అంతటా యూ చెట్లు ఉన్నాయి.
అందరికీ ఆ సాధనం ఉంది.
ఉద్దేశం:
జార్జ్‌ను ఎందుకు చంపాలి?
రెబెకాకు స్పష్టమైన ఉద్దేశం ఉంది.
కానీ మిగతా వాళ్లకూ ఏవైనా కారణాలు ఉండవచ్చు.
వాళ్లు ఏం దాస్తున్నారు?
అవకాశం:
ఎవరికైనా తాము మరోచోట ఉన్న సాక్ష్యం ఉందా?
సాధనం, ఉద్దేశం, అవకాశం.
ఆ మూడు ఉన్నవాడిని కనిపెడితే,
డెన్‌బ్రూక్ పాయిజనర్ దొరికినట్లే.
టిమ్. నిజానికి ఇది చాలా బాగుంది.
అవును, అంటే, ఒక విధంగా…
నాకు రాత్రిపూట తట్టింది.
సరే. మొదలుపెడదాం.
హ్యామ్.
జార్జ్ వీలునామాలో నువ్వు ఎవరు?
బహుశా హంతకుడిని.
అతను శాకాహారి.
దాన్ని ఒక మహిళలో క్షమించగలను.
కానీ మగాడిలో?
అసహ్యంగా ఉంటుంది.
బెత్.
జార్జ్ రెబెకాకు రాసిన ఉత్తరం.
అది నీ దగ్గర ఎందుకుంది?
బహుశా చరిత్రలోనే మొదటిసారిగా
తపాలా శాఖవారు పొరపాటు చేశారేమో.
జార్జ్ చనిపోవడానికి ఒక రోజు ముందు,
"వాడిని చంపేసేదాన్ని," అని నాతో చెప్పావు.
నేను హంతకురాలిని కాదు. నేను బాధితురాలిని.
నేను చెప్పేది అంతే.
నాకు నా హక్కులు తెలుసు!
కేలబ్.
నువ్వు జార్జ్‌ను చూసిన ఉదయం,
ఏవో దస్తావేజులు తెచ్చావని చెప్పావు.
అవును, అతను నా లీజును రద్దు చేశాడు.
అతని దగ్గరకు పునఃపరిశీలించుమని
ఒక ప్రతిపాదన తీసుకెళ్లాను.
వృథా ప్రయాస.
ఆగు. జార్జ్ నీ లీజును
రద్దు చేశాడు. ఎందుకు?
వీలునామా విన్నావుగా.
అందులోని చెడ్డ గొర్రెలకాపరిని నేనే.
హిల్కోట్.
జార్జ్ ఏనాడూ మీ చర్చిలో కాలు మోపలేదు.
కానీ అకస్మాత్తుగా
అతను చనిపోవడానికి ఒక రోజు ముందు వచ్చి,
పెద్ద విరాళం ఇచ్చాడు.
ఎందుకు?
ఎప్పుడూ నేనే ఎందుకు కింద ఉండాలి?
జార్జ్ కొన్నాళ్ల క్రితం నా దగ్గరకు వచ్చి,
చర్చి తన పిల్లలను
దత్తతకు ఇచ్చిందని చెప్పాడు.
కానీ ఆర్థికంగా నిలదొక్కుకోగానే
మళ్లీ వాళ్లకోసం వెతకడం మొదలుపెట్టాడు.
వాళ్లు ఎక్కడ ఉన్నారో
చర్చి అతనికి చెప్పలేదు.
అది కచ్చితమైన విధానం.
ఆ సమాచారం తనకు ఇవ్వడానికి
నాకేం కావాలని అడిగాడు.
కానీ ఈ విషయం చర్చికి తెలిస్తే
నా గుడ్డలూడిపోతాయి.
- ఛీ.
- అంటే ఉద్యోగం పోతుంది.
కానీ ఆ డబ్బు నాకోసం తీసుకోలేదు.
ఈ చర్చికి
అత్యవసరంగా మరమ్మత్తులు చేయించాలి.
జార్జ్ అవసరానికి నా దగ్గరకు వస్తే,
ఆ అవకాశాన్ని ఉపయోగించుకున్నాను.
కేలబ్ చెడ్డ గొర్రెలకాపరి కాదు.
అది నేనే.
ఇంకా రెబెకా.
హాంప్స్టెడ్ గారు.
డెన్‌బ్రూక్ సాంస్కృతికోత్సవాన్ని
చూసి ఆనందించారా?
అవును. చాలా.
సులభమైనవి. సులభమైన ప్రశ్నలు.
మీరు హత్య జరిగిన రాత్రి
8:00 నుండి 11:00 గంటల మధ్య ఎక్కడున్నారు?
విమానాశ్రయం దగ్గరున్న హోటల్లో.
అక్కడికి వెళ్లాక టీవీ చూశాను.
నిద్ర పట్టలేదు. విమాన బడలిక. తెలుసు కదా?
ఏం చూశారు?
24 గంటల వార్తా ఛానల్.
- 24 గంటల వార్తా ఛానల్.
సరే మంచిది. దానికి సమాధానం దొరికింది.
రోజును హాయిగా గడపండి, హాంప్స్టెడ్ గారు.
మీరు కూడా. ఉంటాను.
లేదా నేను క్రాంప్స్ గారు అని పిలవాలా?
నీ అసలు పేరు చాస్టిటీ క్రాంప్స్, కదా?
ఎవరైనా చాస్టిటీ క్రాంప్స్ అనే తమ పేరును
ఎందుకు మార్చుకోవాలనుకుంటారో ఊహించగలరా?
అది సమంజసమే.
కానీ నేను నీ గతం గురించి ఆరా తీశాను.
అప్పుడు తెలిసిందేమిటంటే, ఒకానొక సమయంలో,
నీకు ఒక నేరస్తుడితో సంబంధం ఉంది.
ఎన్నోసార్లు నకిలీ పత్రాలు సృష్టించారు.
అతనితో పాటు తీసుకున్న
బ్యాంక్ అకౌంట్ కూడా ఉండింది.
సరే. సంబంధం గురించి
పశ్చాత్తాపపడని వాళ్లు లేరు.
నాకు అది అసలు తెలియదు.
అది మూడేళ్ల క్రితం సంగతి.
అవును. అయితే ఈ మధ్యన విడిపోలేదన్నమాట.
- అది నిజమైన పేరు కాదు.
- ఒక రకమైన సరళి ఉంది.
ఇక్కడ ఒక రకమైన సరళి కనిపిస్తోంది.
అయితే చెప్పు.
చర్చి ఆవరణలోని యూ చెట్టు దగ్గరకు
ఎప్పుడైనా వెళ్లావా?
లేదు. ఎంత మాత్రం వెళ్లలేదు.
జార్జ్ పొలం సంగతి ఏంటి?
ఎప్పుడైనా అక్కడికి వెళ్లావా?
ఎప్పుడూ వెళ్లలేదు.
కేలబ్ లీజుకు తీసుకున్నాడు…
ఓ, కానీ అప్పుడు బెత్ అంది…
రెబెకా ఎందుకు అబద్ధమాడుతోంది?
శాకాహారి అంటే ఏంటి?
వీటన్నింటికీ ఉన్న సంబంధం ఏంటి?
ఆలోచించండి, తెలివి తక్కువ గొర్రెల్లారా,
ఆలోచించండి!
మరి అంతగా ఆలోచించకు, లిలీ.
కూతురే చేసిందని స్పష్టంగా తెలుస్తోంది.
- తప్పకుండా రెబెకానే!
- ఆమె చెప్పింది నిజమే.
లేదు, ఆమె చేయలేదు!
మీకు ఆమె గురించి తెలియదు. ఆమె మంచిది.
ఆమె వాసన జార్జ్‌లా ఉంటుంది.
జార్జ్‌కు నేనంటే ఇష్టం.
నువ్వంటే ఇష్టమా?
శీతకాలపు గొర్రెపిల్లను ఎవరూ ఇష్టపడరు.
శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల మరో దాన్ని
సమర్థిస్తోంది. అవి అలా ఉంటాయి.
ఆగు.
నువ్వు ఏమన్నావు?
జార్జ్‌కు నేనంటే ఇష్టం అన్నాను.
కాదు. అంతకు ముందు.
రెబెకా వాసన జార్జ్‌లా ఉంటుందని అన్నావు.
ఆ మాట ఇంతకుముందు ఎవరో అన్నారు.
ఎవరో తప్పు వ్యక్తి.
ఎవరు?
నువ్వే.
ఏంటి, నేనా?! నేనంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
ఇది క్లౌడ్ పనే!
హంతకురాలా!
కాదు. కానీ ఆమె
ఒక రహస్యాన్ని దాచిపెడుతోంది.
దాచిపెట్టట్లేదా, క్లౌడ్?
గత రాత్రి రెబెకా వాసన
జార్జ్‌లా ఉంటుందని అన్నావు.
కానీ ఆమె చాలా దూరంలో ఉంది.
ఆమె వాసన నీకు తెలిసే ప్రసక్తే లేదు.
ఇంతకుముందు రెబెకా ఇక్కడకు వస్తే తప్ప.
కానీ అది చాలా అందంగా ఉంది!
ఏది చాలా అందంగా ఉంది?
అంతులేని వస్తువు.
చూశారా?
ఇది చాలా అందంగా ఉంది,
అలాగే దీనికి అంతులేదు.
దాని చుట్టూ చూపు తిప్పుతూ
గంటలు తరబడి గడిపాను.
క్లౌడ్. క్లౌడ్!
ఇది నీకు ఎక్కడ దొరికింది?
ఆ రాత్రి రెబెకా ఇక్కడికి వచ్చింది.
జార్జ్ హత్య జరిగిన రాత్రి.
నాకు మెలుకువ వచ్చేసరికి, ఆకలిగా అనిపించి,
పచ్చికబయలులో తిరుగుతుండగా కనిపించింది.
ఆమె నన్ను చూసి అన్నది:
"నువ్వు అందంగా లేవా?" ఎందుకంటే నేనున్నాను.
అంటే, నేను చాలా అందంగా ఉన్నాను.
ఆమె నా ఉన్నిని నిమిరింది.
అప్పుడు ఆ వస్తువు జారి పడిపోయింది,
అందుకని నేను…
నేను నిర్ణయించుకున్నాను…
అది నా సొంతం కావాలని.
అయితే ఇప్పుడు మనకు వస్తువులున్నాయి.
గొర్రెలు వస్తువులను ఉంచుకోవు!
నాకు తెలుసు, కానీ…
దానికి అంతు లేదు.
అయితే ఇది పరిష్కారమైంది.
రెబెకా చేసింది.
హంతకురాలు!
ఒక చిన్న మెరిసే లోహం దేన్నీ పరిష్కరించదు.
తప్పకుండా అది పరిష్కరిస్తుంది. అది ఆధారం.
ఆధారమా? దేనికి ఆధారం?
ఆమె ఎప్పుడూ ఇక్కడికి రాలేదని
పోలీసుతో చెప్పింది,
కానీ గత రాత్రి ఆమె ఇక్కడికి వచ్చింది.
అదే రాత్రి జార్జ్ హత్య జరిగింది.
ఆమె అబద్ధాలకోరు, ఆమె నకిలీది,
ఆమె శీతకాలపు…
ఆమె ఏంటి?
చెప్పు.
మొదటి నుండి ఆమె అంటే నీకు అసహ్యం.
మీ అందరికీ!
ఎందుకు?
ఆమె శీతకాలంలో పుట్టినందుకు.
అది ఊహించలేని దారుణమైన నేరం.
నువ్వు అది వినలేదా?
ఎవరికి నువ్వు అక్కర లేదు.
నీకు ఏదీ పొందే అర్హత లేదు!
శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల
దాన్ని పదే పదే వినడంతో,
ఒకరోజు అదే నిజమని నమ్మడం మొదలు పెడుతుంది.
సెబాస్టియన్…
అది ఆమె చేయలేదు.
కానీ ఆ విషయం నీకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే నేను ఆమె కళ్లల్లోకి చూశాను.
ఎందుకంటే అది స్పష్టంగా తెలుస్తోంది.
కానీ నీకు కాదు.
కాదు.
మందలోని కొన్ని గొర్రెలకు కాదు.
మేము నీ మందలోని గొర్రెలమే.
మీకు చెప్పాను.
నాకు మందలేదని.
ఏనాడూ లేదు.
లిలీ.
మనం అంతులేని వస్తువును ఏం చేయాలి?
తప్పకుండా!
కారు డ్రైవర్!
ఏంటి?
ఏయ్!
అది ఇవ్వు. ఏయ్!
వెనక్కి రా!
అది నా టోపీ!
ఆగు! ఆగిపో!
ధన్యవాదాలు. ఇందుకు ధన్యవాదాలు.
మీ అందరికీ ధన్యవాదాలు.
నాకు నీ వస్తువు ఒకటి దొరికింది.
అది నీ మరో దానితో సరిపోలుతుంది.
- అది జారిపోయినట్లుంది. ధన్యవాదాలు…
- ఇది నాకు జార్జ్ పచ్చికబయలులో దొరికింది.
అక్కడికి నువ్వు ఎప్పుడూ వెళ్లలేదు కదా?
నీ గదిని సోదా చేయడానికి
నా దగ్గర వారెంట్ ఉంది.
ఏం వెతుకుతున్నావు?
నాకు తెలియదు.
యూ చెట్ల దగ్గరకు ఎప్పుడు వెళ్లలేదు, కదా?
నాకు తెలుసు.
నేను వెళ్లలేదు. వెళ్లను.
టిమ్, టిమ్, నన్ను నమ్ము.
ఆఫీసర్ డెరీ.
ఆఫీసర్ డెరీ, ఒట్టేసి చెబుతున్నా.
నేను మా నాన్నను చంపలేదు.
రెబెకా హాంప్స్టెడ్, జార్జ్ హార్డీని
హత్య చేసినందుకు నిన్ను అరెస్ట్ చేస్తున్నా.
అనుమానితురాలి ఇంటర్వ్యూ,
చాస్టిటీ క్రాంప్స్,
మారుపేరు రెబెకా హాంప్స్టెడ్.
క్రాంప్స్ గారు, మీతో పాటు న్యాయవాది ఉండే
హక్కును వదులుకోవడాన్ని ధ్రువీకరిస్తారా?
అవును. నేను లెక్క చేయను.
మీకు అంతా చెప్పడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను.
మంచిది. అయితే దీనితో మొదలుపెట్టండి.
జార్జ్ హార్డీ హత్య జరిగిన రాత్రి
మీరు అతని పొలంలో ఉన్నారా?
ఉన్నాను.
సరే మంచిది, మరి ఆ అందమైన నవ్వులు,
ఇంకా, "చాలా తెలివైనవాడివి, డిటెక్టివ్."
అదంతా నటన. కదా?
నిజం ఏమిటంటే, నువ్వు వచ్చినప్పటి నుండి
ఒక్క నిజం కూడా చెప్పలేదు.
ఆ ఉత్తరాలు. ఆ సంగతి నిజం.
నాకోసం 20 సంవత్సరాలుగా
వెతుకుతున్నానని రాశాడు.
అతను పరిస్థితులను చక్కదిద్దుకుంటున్నాడు.
నాకు వీలునామా కాపీని కూడా పంపాడు.
నీకు 30 మిలియన్లు వచ్చే వీలునామానా,
లేక కొన్ని గొర్రెలు వచ్చేదా?
అది కాదు, డబ్బులేనిది.
అతను నన్ను కలవాలనుకున్నాడని చెప్పాడు.
అందుకని…
విమానంలో వచ్చావు.
ఆ తర్వాత హత్య జరిగిన రాత్రి
అతని పొలానికి వెళ్లావు.
ఆ తర్వాత ఏం జరిగింది?
మేము మాట్లాడుకున్నాం.
దేని గురించి?
గొర్రెలు.
మేము గొర్రెల గురించి మాట్లాడుకున్నాము.
ఇంకా వాటి పేర్ల గురించి.
ప్రతి గొర్రెకు ఒక పేరు ఉండాలని అన్నాడు.
ప్రతి ఒక్కదాన్ని
కళ్లల్లోకి చూస్తూ ఎంచుకున్నాడు.
ఏదో ఒక రోజు అవి నాకు చెందుతాయని చెప్పాడు.
అతను నన్ను ఎంచుకున్నాడు.
కానీ, చూడండి, నేను పిచ్చిదాన్ని కాదు.
అతని హత్య జరిగిన రోజు
నేను అతనితో పాటు ఒంటరిగా ఉన్నాను.
ఆ కొత్త వీలునామా, ఆ డబ్బు,
అవన్నీ నా గతంలో జరిగాయి కదా?
అందుకని నాకున్న ఏకైక మార్గం అబద్ధమాడటమే.
నన్ను నమ్మండి.
"నేను అబద్ధమాడాను, అందుకని నన్ను నమ్మండి."
అదే కదా?
ఉదయం నిన్ను కౌంటీ కోర్టుకు తీసుకెళ్తారు,
జార్జ్ హార్డీని ఉద్దేశపూర్వకంగా
హత్య చేసిన అభియోగం మీద.
అయితే అది ఆమెనే.
డబ్బు.
దానికోసం జనాలు చేయనిది ఏముందిలే.
జార్జ్ హార్డీ
తప్పుడు గొర్రెపిల్లను ఎంచుకున్నారు.
ఓ, ఇక, కేలబ్ మెరోకు గొర్రెలు, భూమిని
అమ్మడానికి వ్యాన్ వ్యూరన్ ఒప్పుకున్నారు,
అందుకని రేపు మధ్యాహ్నం
దస్తావేజుల పని చూద్దాం.
మంచిది.
నిన్ను తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నాను, ఆఫీసర్.
అవును.
ఏమైతేనేం తెలివితక్కువవాడివి కానట్లుంది.
మంచి పని చేశావు.
లిలీ?
ఇక్కడ బయట ఏం చేస్తున్నావు?
బాగానే ఉన్నావా?
అవును. నేను చాలా బాగున్నాను.
సంతోషంగా ఉన్నాను.
వాళ్లు రెబెకాను అరెస్ట్ చేశారు.
రేపు కేలబ్ మన కొత్త గొర్రెలకాపరి అవుతాడు.
అది అద్భుతం.
ఆమె అవేవీ ఒప్పుకోలేదనుకో,
కానీ నాది నిజం, సెబాస్టియన్‌ది అబద్ధం.
రెబెకా ఆ పని చేసింది, కదా?
తప్పకుండా చేసింది.
ధన్యవాదాలు.
ఎందుకంటే ఆమె చేసిందని చెప్పావు.
ఏంటి?
కథలు ముగించక ముందే వాటి ముగింపు
ఎలా ఉంటుదో ఎల్లప్పుడూ నీకు తెలుసు.
నిన్ను నమ్ముతాను.
కానీ అవి కథలు.
ఇది నిజమైన వ్యక్తి. ఒకవేళ నేను…?
లిలీ, చూడు.
కేలబ్ పచ్చికబయలు కంచె అవతలనే ఉంది.
మనం అక్కడికి వెళ్లి
మన కొత్త మందను కలుద్దామా?
కానీ మనం ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ
కేలబ్ పచ్చికబయలులోకి వెళ్లలేదు.
మనకు రోడ్లు దాటడం కూడా
ఇంతకుముందు అలవాటు లేదు.
రా.
మనం మేఘాలలో ఉన్నట్లుగా ఉంది.
మనం తప్పుడు చోటికి వచ్చామంటావా?
అలా అనుకోను.
హలో?
హలో!
నా పేరు లిలీ.
తను మాపుల్.
మేము పచ్చికబయలు మరో భాగాన ఉంటాము.
కేలబ్ మాకు కూడా గొర్రెలకాపరి కాబోతున్నాడు.
ఏంటి?
పరుగెత్తండి.
ఏంటి? కానీ నేను…
నిజానికి మనం ఇక్కడికి రావాల్సింది కాదేమో.
మనం వెళ్లిపోవాలి.
సరే.
మనం వెనక్కి ఎటువైపు వెళ్లాలి?
అటువైపేమో?
చూడు! అక్కడ లైట్ కనిపిస్తోంది.
ఇది తప్పకుండా కేలబ్ కొట్టం అయ్యుండాలి.
ఇక్కడ సురక్షితంగా ఉంటాము.
ఇది ఏ మాత్రం కొట్టంలా ఉందనుకోను.
బహుశా మనం…
ఆగు.
ఇదేంటి?
లిలీ, వద్దు. మనం వెళ్లిపోవాలి.
డెన్‌బ్రూక్
మీట్స్
ఆ గొర్రె అలా ఎందుకుంది?
వాళ్లు వాటికి ఏం చేస్తున్నారు?
కేలబ్?
అతను…
ఓ. హలో, కుక్కలారా.
వాటికి ఏమైంది?
మనం ఇక్కడికి రావాల్సింది కాదు.
పరుగెత్తు!
ఇంకా వేగంగా, లిలీ!
నావల్ల కాదు! నేను దాటలేను!
సెబాస్టియన్.
అయ్యో!
ఓ, హమ్మయ్య వచ్చావు.
నేను ఏమనుకున్నానంటే, నువ్వు…
సెబాస్టియన్?
సెబాస్టియన్, లే!
లిలీ.
నేను లేవలేను.
ఎందుకు లేవలేవు?
నాకు అర్థం కా…
లిలీ.
అతను చనిపోతున్నాడు.
ఏంటి?
లేదు, గొర్రెలు చనిపోవు.
మనం మేఘాలుగా మారిపోతాము.
మేఘంగా మారిపో, సెబాస్టియన్. మేఘంగా మారిపో.
నేనలా మారిపోగలిగితే బాగుండేది.
నువ్వు తిరిగి రావాల్సింది కాదు.
ఎందుకు తిరిగి వచ్చావు?
పరిస్థితుల కారణంగా.
మీరు నా మందలోనివారు.
నాకు అతను కనిపిస్తున్నాడు.
నాకు జార్జ్ కనిపిస్తున్నాడు.
లేదు.
తను కేలబ్.
మనం వెళ్లిపోవాలి.
ఇప్పుడే, లిలీ!
మేలుకోండి! అందరూ మేలుకోండి!
- మేలుకోండి!
నా వెంట రండి!
ఆమె వెంట వెళ్లండి!
ఆగండి!
ఆగవద్దు! మనం వెళ్లిపోవాలి! ఇప్పుడే!
వెళ్లిపోవాలా?
దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
సెబాస్టియన్ చనిపోయాడు.
కానీ మనం మేఘాలుగా మారిపోతామని చెప్పావు.
నేను పొరబడ్డాను.
మనం చనిపోతాము.
సెబాస్టియన్ చనిపోవడం నేను చూశాను.
మనం ఈ రాత్రికే వెళ్లిపోకుంటే,
మనందరం కూడా చనిపోతాం.
కేలబ్ గొర్రెలను ఆహారంగా మారుస్తాడు ఇంకా…
ఆపండి! ఆ ఘోరమైన మాటలు ఆపండి!
ఇది జరిగిందనేది మర్చిపోతున్నాను. ఇప్పుడే!
వద్దు, అలా చేయకు!
ఎందుకు?! అలాంటి ఘోరమైన విషయాలు
నేనెందుకు గుర్తు పెట్టుకోవాలి?
ఎందుకంటే ఇది నిజం!
నేను గుర్తుపెట్టుకోకుంటే అది నిజం కాదు.
- ఒకటి.
- ఆగు!
రెండు.
రోనీ, రెజ్జీ, నా మాట వినండి.
ధైర్యంగా ఉండండి.
మూడు!
ఓ, హలో, లిలీ.
ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
ఇక్కడ బయట ఏం చేస్తున్నావు?
నాకిది ఇష్టం లేదు.
పచ్చికబయలుకు తిరిగి వెళ్దాం.
వద్దు! వెళ్లవద్దు! దయచేసి వెళ్లవద్దు!
మన గురించి సెబాస్టియన్ చెప్పింది నిజమే.
మనం తెలివితక్కువ, భయపడిన గొర్రెలమే.
ఒక గొర్రె చావును చూడడం
నాకు ఈ రాత్రే మొదటిసారి కాదు, కదా?
మొదటిసారి కాదు.
నేను ఎన్నిసార్లు మర్చిపోయాను?
నేను లెక్కపెట్టలేనన్నిసార్లు.
ఇంతకాలం ఇదంతా ఒంటరిగా భరించావా?
అవును.
నాకు ప్రతి చెడు విషయం గుర్తుంటుంది.
కానీ నాకు మంచి విషయాలు కూడా గుర్తుంటాయి.
నాకు మా అమ్మ ముఖం గుర్తుంది.
నాకు నా పాత స్నేహితులు, ఇంకా వాళ్లు
నన్ను ఎంతగా ఇష్టపడ్డారో గుర్తుంది.
నువ్వు సెబాస్టియన్‌ను గుర్తుపెట్టుకుంటావు.
అది బాధగా ఉంది.
గుర్తుపెట్టుకోవడం బాధగా ఉంటుంది.
నాకు తెలుసు.
కానీ మర్చిపోతే మిగతా వాళ్లను రక్షించలేవు,
అలాగే సెబాస్టియన్ త్యాగం వ్యర్థమవుతుంది.
కేలబ్ రేపు నీ కోసం వచ్చాక,
మిగతా "తెలివితక్కువ, భయపడిన గొర్రెల"లాగే
కొత్త గొర్రెలకాపరిని అనుసరిస్తావు.
ఇంకా… మనందరం చనిపోతాం.
నన్ను మన్నించు, లిలీ. మన్నించు.
కానీ మన జ్ఞాపకాలే మనం ప్రేమించే వారిని
బతికి ఉండేలా చేస్తాయి.
నన్ను మన్నించు, సెబాస్టియన్.
నేను నీ అంత బలమైనదాన్ని కాదు.
ఒకటి. రెండు.
ప్రపంచంలోనే అత్యంత తెలివైన గొర్రెవేమో,
కానీ మాపుల్ అత్యంత జ్ఞాని.
మిస్టరీ ఎట్
బ్రోకల్‌బ్యాంక్ బ్రిడ్జ్
నేను ఒకసారి ఒకరిని కోల్పోయాను.
అది బాధగా ఉంటుందని నాకు తెలుసు.
కానీ కాలక్రమేణా మిగిలినదంతా మంచిదే.
నువ్వు…? నువ్వు నిజంగా ఇక్కడ ఉన్నావా?
తప్పకుండా ఉన్నాను.
ఎందుకంటే నువ్వు నన్ను మర్చిపోలేదు.
అది ఎలా పనిచేస్తుందో చూశావా?
అవును, కానీ ఇక దాంతో ఉపయోగం లేదు.
కేలబ్ ఇక…
కేలబ్ నా మందను ఏమీ చేయడు,
ఎందుకంటే నువ్వు వారందరినీ కాపాడుతావు.
కానీ ఎలా?
అది ఎలానో నీకు ముందే తెలుసు.
లిలీ, ఆ పని ఎవరు చేశారో నువ్వు కనిపెడితే,
ఈ మంద రెబెకాకు చెందుతుంది.
దాంతో మీరంతా సురక్షితంగా ఉంటారు.
కానీ నిజానికి
అది ఎవరు చేశారో నేను తెలుసుకోలేకపోతే?
నిజం చెప్పాలంటే,
నీకు అలాంటి కథలు ఎన్నో చదివి వినిపించాను.
అవి చాలా సరళమైన నియమాలు.
కానీ నియమాలు ఉపయోగపడలేదు.
అది అనామకుడు కాదని పోలీసులకు తెలుసు.
ఘటనాస్థలానికి ఎవరైనా వచ్చి ఉండవచ్చు.
అక్కడ అనుకోకుండా వచ్చిన వ్యక్తి
రెబెకా ఇంకా…
ఇంకా?
బాధితులే అత్యంత ముఖ్యమైన ఆనవాలు.
అతని చేతిపై ఉన్న ఆకుపచ్చ మరక.
చాలా అందంగా రంగు వేశారు.
తప్పుడు గొర్రెపిల్లను ఎంచుకున్నారు.
నేను జార్జ్ దెయ్యాన్ని చూశాను.
బలే అమ్మాయి.
- ఆ పని రెబెకా చేయలేదు!
- లిలీ, నెమ్మదిగా.
- ఎవరు చేశారు నాకు తెలుసు. నిరూపిస్తే…
- నిరూపించేది ఏంటి?
అది గడ్డి మరక కాదు.
- ఇంకా నాకెలా…?
- ఆగాగు.
ఏదైనా… అవును!
ఓ, కానీ నేను చాలా పెద్దదాన్ని.
నేను పట్టను.
నేను ఎలాంటి చోటనైనా దూరిపోతాను.
నేను మర్చిపోలేదు.
నీ కాలు పూర్తిగా అందులో పెట్టు.
ఇప్పుడు నీ మరో కాలు దానిలో పెట్టు.
సరే. ఇక వెళ్లే సమయం వచ్చింది.
అంతే. దాని గుండా.
ఇది చాలా వింత పట్టణం.
ఇది పనిచేస్తుందంటావా?
నాకు తెలియదు.
మనం చేయాల్సిందల్లా వేచి ఉండడమే.
జార్జ్ చనిపోవడానికి ముందు ఉదయం
నీకు ఏం చెప్పాడు?
అతను నీ చెవిలో ఏదో చెప్పడం చూశాను.
శీతకాలపు గొర్రెపిల్లనే
అత్యుత్తమ గొర్రెపిల్ల అని చెప్పాడు.
- ఏయ్, రోనీ.
- ఏంటి?
నీకు ఎప్పుడైనా
ఏదో మర్చిపోయానని అనిపించిందా?
అంటే గత రాత్రి లిలీ
మనకు ఏదో చెప్పాలని ప్రయత్నించడం,
కానీ మనం మర్చిపోవాలనుకున్నాం,
ఎందుకంటే మనం భయపడిపోయాం, అదా?
అంటే, భయపడలేదు. కచ్చితంగా భయపడలేదు.
కానీ అవును. అంతే.
మనం ఏం చేయాలి, సోదరా?
నాకు ఏం తోచడం లేదు, కానీ చేతులు ముడుచుకుని
కూర్చోలేము. మనం ఏదో ఒకటి… చేయాలి!
అది అద్భుతం.
అయితే రా! మనం గొర్రెపిల్లలమా?
లేదా మనం పొట్టేళ్లమా?
ఇది ఎవరు చేశారు?
వెంటిలేటర్‌లోంచి ఒక గొర్రెపిల్ల వచ్చింది.
ఇది ఇంకా ఘోరంగా మారుతుంది.
ఇది వెంటిలేటర్ గొర్రెపిల్ల కంటే
ఘోరంగా మారదు.
నేను కచ్చితంగా చెప్పగలను,
ఆ గొర్రెపిల్ల మరో గొర్రె నుండి
ఆదేశాలు అందుకుంటోంది.
నిజమే.
దాని అర్థం ఏంటి?
దీని అర్థం…
ఏమీ లేదు.
ఏమీ లేదు!
అవి గొర్రెలు.
బదిలీ పత్రాలపై సంతకం చేస్తే వెళ్లిపోతాము.
సరే మంచిది.
అది పనిచేయలేదు.
అతనికి కాస్త సమయం ఇవ్వు.
ఆఫీసర్ డెరీ.
ఫారం.
బదిలీ పత్రం
ఎస్కార్ట్ అప్పగింత వివరాలు
చేయకు.
జారీ చేయు అధికారి
సంతకం
ఆగండి! ఆగండి!
అది ఆమె చేయలేదు. అది ఆమె చేయలేదు.
కానీ అది ఎవరు చేశారో నాకు తెలుసు.
జార్జ్ హార్డీని ఎవరు చంపారో నాకు తెలుసు.
హార్బాటిల్ గారు.
కాదు, కాదు, కాదు!
ఆ తెలివితక్కువవాడిని నేనే,
కానీ ఇక ఏమాత్రం కాదేమో.
రెబెకా హాంప్స్టెడ్ వచ్చిన క్షణం నుండి
ఆమెనే ప్రధాన అనుమానితురాలు.
ఆమెకే బలమైన ఉద్దేశం ఉంది.
అలాగే ఆమె అబద్ధమాడింది.
ఆమె హత్య జరిగిన రాత్రి
జార్జ్ పొలానికి వెళ్లింది.
సరిగ్గా హంతకుడికి కావాల్సింది అదే.
ఆ హంతకుడి గురించి మనం ఆలోచించనే లేదు
ఎందుకంటే అసలు అనుమానించనే లేదు.
జార్జ్ వీలునామాలో పేరున్న వాళ్లలో ఒకరికే
తాము మరోచోట ఉన్నట్లు సాక్ష్యం ఉంది.
మరోచోట ఉన్నట్లు చక్కటి సాక్ష్యం.
అసలు దేశంలోనే లేను అనే సాక్ష్యం.
- అంటే నీ ఉద్దేశం…?
- అవును.
పీటర్ వ్యాన్ వ్యూరన్.
- దక్షిణాఫ్రికా వ్యక్తి.
రెబెకా, నీకు జార్జ్ వీలునామా కాపీని
పంపించాడని చెప్పావు.
కానీ అతను కచ్చితంగా
నీ సోదరుడికి కూడా పంపించాడు.
అతను కాస్త ఆరా తీసి,
జార్జ్ ఆస్తిపాస్తులు ఏంటో కనిపెట్టి,
30 మిలియన్లను సొంతం చేసుకోవాలనుకున్నాడు,
దానికోసం హత్య చేయడానికైనా సిద్ధపడి.
కానీ అతనికి ఒక పెద్ద సమస్య ఉంది.
ఉద్దేశం!
అదే నేను చెప్పాలనుకున్నాను.
అంటే, ఇంతక్రితమే
నేనే హంతకురాలిని అన్నట్లు ప్రవర్తించావు.
ఉద్దేశం!
హత్యకు గురైనవాడు పెద్ద సంపదను వీలునామాలో
నీకు రాసిస్తే, నీవే ప్రధాన అనుమానితుడివి.
కానీ అతను దాన్ని నీ సోదరికి ఇచ్చాక,
ఆమె నేరం చేసి జైలుకెళ్తే…
ఆ డబ్బు ఆటోమేటిగ్గా వెళ్లేది…
- దగ్గరి బంధువుకు!
కాస్త మాట్లాడనిస్తారా?!
నాకు ఇక్కడ ఉద్వేగంగా ఉంది.
నన్ను మన్నించు.
దగ్గరి బంధువుకు!
ఇక మిగిలిన ప్రశ్న ఏమిటంటే…
అతను ఎక్కడ దాక్కున్నాడు?
నేను ఎవరి కోసం వెతుకుతున్నాను?
ఎవరో బహిరంగంగానే తిరుగుతున్నారు.
తన పేరు మార్చుకుని.
ఉదాహరణకు, చాస్టిటీ క్రాంప్స్…
రెబెకా హాంప్స్టెడ్ గా మారింది.
ఇంకా పీటర్ వ్యాన్ వ్యూరన్…
ఎలియట్ మాథ్యూస్‌గా మారాడు.
లేదు!
జార్జ్ దెయ్యం.
నేను ఎప్పుడూ ఊహించను.
టిమ్, నీ పరువు నువ్వే తీసుకుంటున్నావు.
నేను దక్షిణాఫ్రికాలో ఉండను.
ఈ దేశంలో ఉంటూ ఒక పత్రికకు పనిచేస్తున్నా…
నాకు తెలుసు.
నువ్వు ఈ దేశంలో కొంతకాలంగా
"ఎలియట్ మాథ్యూస్"గా ఉంటున్నావు.
యాస మాట్లాడుతూ.
రెబెకా కలవడానికి వస్తుందని
జార్జ్ నీకు చెప్పాడు, కదా?
ఆమెను కేసులో ఇరికించడానికి
అది నీకు సదవకాశం.
నీకు కావాల్సిందల్లా
డెన్‌బ్రూక్‌కు రావడానికి ఒక కారణం.
సాంస్కృతికోత్సవం లాంటిది.
నీది చాలా సరళమైన పథకం.
తొలుత…
డెన్‌బ్రూక్ నుండి
వెళ్లిపోతున్నట్టుగా హడావుడి చేయడం.
ఆ తర్వాత కారు పాడైందనే సాకుతో
తిరిగి వచ్చావు.
తర్వాత ఆ రాత్రి రెబెకా వెళ్లిపోయిన తర్వాత,
నువ్వు వచ్చిన పని చేశావు.
రా, రా, రా.
చీర్స్.
మీ నాన్నకు విషం ఇచ్చి…
అక్కడ కొత్త వీలునామా పెట్టావు.
కానీ మీ నాన్న
నువ్వు ఊహించినదానికంటే బలమైనవాడు.
అక్కడ పెనుగులాట జరిగింది.
కానీ చివరకు నువ్వు గెలిచావు.
ఇక నువ్వు చేయాల్సిందల్లా
మీ సోదరిపై నింద మోపడమే.
నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి.
వీలునామా చదివే రోజు హార్బాటిల్ గారు
నిన్ను బయటకు పంపిస్తారని నీకు తెలుసు.
వ్యాన్ వ్యూరన్ గారు, నేను
లిడియా హార్బాటిల్ ‌ను. మీకు వినిపిస్తోందా?
అవును. కనెక్షన్ చాలా బాగుంది. ధన్యవాదాలు.
ఇక యూ పండ్లను రెబెకా గదిలో పెట్టడం
చాలా సులభమైన పని.
చిన్న పట్టణంలోని సత్రం.
సులభంగా బద్దలు కొట్టగలిగే తాళాలు.
అది దాదాపుగా పరిపూర్ణంగా ఉంది, ఎలియట్.
కానీ నీకు తెలియనిది,
నాకు ఇప్పటివరకు అర్థంకానిది ఏమిటంటే
నువ్వు ఒక ఆనవాలును వదిలేశావు.
జార్జ్ చేతులు.
ఒకటి నీలం, మరొకటి ఆకుపచ్చ.
నీలం రంగుకు అర్థం ఉంది.
అతడిని ధనికుడిని చేసినది అదే.
కానీ ఆకుపచ్చ? ఆకుపచ్చ రంగు ఎందుకు?
అప్పుడు కొందరు మిత్రులు…
చాలా మంచి గూఢచారులైన కొందరు మిత్రులు…
నన్ను ఆలోచింపజేశారు.
నీలం మరియు పసుపు.
నీలం, పసుపు రంగులు
కలిపితే వచ్చేది ఆకుపచ్చ రంగు.
నేను జార్జ్ చేతిపై చూసిన
ఆకుపచ్చ మరకలాంటిది.
జార్జ్‌ను నువ్వు హత్య చేసిన రాత్రి,
నువ్వు పడుకున్న ఆ సత్రంలోని
నీలం దిండుపై నేను చూసిన
ఆ ఆకుపచ్చ మరకలాంటిది!
ఆ రాత్రి మందు కారణంగా
జార్జ్ రెండు చేతులకు నీలి మరకలున్నాయి.
కానీ ఆ తర్వాత
అతను ఒకరి జుట్టు పట్టుకున్నాడు.
ఆ వ్యక్తి జుట్టుకు వేసుకున్న పసుపు రంగు
వర్షానికి పోయేది,
చవకైనది, వెంటనే వేసుకోగలిగేది.
అది జార్జ్ చేతిని ఆకుపచ్చగా మార్చింది.
తనలో తన సోదరి లేదా తండ్రి పోలికలు ఉన్నాయని
ఎవరూ ఒక్క క్షణం కూడా అనుకోకూడదని,
హడావిడిగా డెన్‌బ్రూక్‌కు రాకముందే
తన జుట్టుకు
బంగారు రంగు వేసుకున్నాడు ఆ వ్యక్తి.
అది నిజం కాదా, పీటర్?
అవును!
కాదు!
కాదు, అది పిచ్చి, అసలు నిరూపించలేనిది.
అయితే నేను ఇది తీసుకుంటే ఏం అనుకోవుగా.
ఏమనుకోను.
నా జుట్టు సహజంగా
బంగారు రంగులో ఉండదని ఒప్పుకుంటాను.
నా పళ్లను బ్లీచ్, ఛాతీకి వ్యాక్సింగ్
చేయించుకుంటానని కూడా ఒప్పుకోవాలేమో.
అతను కచ్చితంగా శాకాహారి.
నా జుట్టుకు రంగు ఉందని, నాపై
హత్యా నేరం మోపే ధైర్యం చేసినంత మాత్రాన,
నన్ను కోర్టుకు తీసుకెళ్లలేవు.
నేను నిన్ను తీసుకెళ్తాను.
తప్పుగా అర్థం చేసుకుంటున్నావు.
నాకు కావాల్సింది నీ వెంట్రుకల రంగు కాదు.
అది డీఎన్ఏ.
నువ్వు జార్జ్ హార్డీ కొడుకువైతే,
అప్పుడు నువ్వు పీటర్ వ్యాన్ వ్యూరన్‌వు.
నువ్వే అసలైన హంతకుడివి.
దొరికిపోయావు.
శభాష్, టిమ్.
ఏయ్!
లిలీ!
రోనీ! రెజ్జీ! మీరు వచ్చారు!
అవును!
ఎందుకు?
ఏయ్! ఆగు! ఆగు!
ఎందుకంటే ఇప్పుడు
గుద్దడానికి సరైన కారణం ఉంది.
- ధన్యవాదాలు.
- చివరకు!
హా!
న్యాయం జరిగిందా?
లేదు. మనిద్దరమే.
హా!
అతని దగ్గర మిలియన్లు ఉన్నాయి!
వింటున్నారా?! మిలియన్లు!
నేను అతని కొడుకును.
ఆ మిలియన్లు నాకే దక్కేవి.
నాకు ఆమె అమెరికన్ అని,
కానీ ఆ పని చేసింది ఆమె కాదని తెలుసు.
ఓ, అంటే, అది నిజం కాదు.
చూడు.
మొత్తం డెన్‌బ్రూక్
పోలీస్ డిపార్ట్మెంట్ తరపున,
మా హృదయపూర్వక క్షమాపణలు.
నువ్వు కాకుండా ఇంకా ఎవరైనా ఉన్నారా?
లేదు.
నేను క్షమాపణ చెబుతున్నాను.
ధన్యవాదాలు.
చూడు.
వెంటిలేటర్ గొర్రెపిల్లనా?
వెంటిలేటర్ గొర్రెపిల్ల.
ఇంకొన్నాళ్లు ఇక్కడ ఉండాలనుకుంటున్నావా?
నేను ఇప్పుడే జైల్లోంచి బయటపడ్డాను,
అందుకని కాస్త సమయం కావాలి.
నేను అదే ఆశిస్తున్నాను.
ఏమో.
రెబెకా.
రెబెకా. నేను నీకు
ఎన్ని క్షమాపణలు చెప్పినా తక్కువే.
ఆ ఖర్చు మాదే.
ధన్యవాదాలు.
ఆగు.
నన్ను మన్నించు.
నాకు ఇది కనబడింది.
ఇది తపాలా బస్తాలో దొరికింది.
నువ్వే అతని కూతురువని నాకు తెలియదు.
అతనికి ఆ గులాబీ వాసన గల కాగితాలు
నేనే తెచ్చి ఇచ్చాను, అందుకని…
అది నువ్వు ఊహించుకోవచ్చు.
అతనితో ప్రేమలో పడ్డావా?
అంటే…
ఇంకా అతను ప్రేమలో…?
అతను ప్రయత్నించాడు.
కానీ జార్జ్ మీ అమ్మను ప్రేమించాడు.
తన మనసులో మరొకరికి స్థానం లేదు.
ఆమె ఎలా ఉంటుందో అని అనుకునేదాన్ని.
కానీ ఇప్పుడు ఆ అవసరం లేదు.
నేను ఆమె గురించి
మరిన్ని వివరాలు అడిగితే బాగుండేది.
నాకు ఆమె పేరు కూడా తెలియదు.
లిలీ.
ఆమె పేరు లిలీ.
ఆ నకిలీ వీలునామా చెల్లదు.
కానీ ఇప్పటికీ
అతని గొర్రెలు, భూమి నీకే చెందుతాయి.
- హాంప్స్టెడ్ గారు.
- అయితే అది మంచిది.
మీకు ఇబ్బంది కలిగిస్తున్నందుకు మన్నించాలి.
చూడండి, హ్యామ్, నేను కలిసి
ఈ కొత్త వ్యాపారం చేయాలనుకుంటున్నాము.
మాకు ఒక మంచి బ్యాంకు రుణం ఇస్తుంది.
ముఖ్యంగా మేము మీ దగ్గర మీ నాన్నగారి పొలం,
గొర్రెలు కొనాలనుకుంటున్నాము.
ఇద్దరు హంతకులు.
ఏమన్నారు?
మీరు తన పొలంలో గొర్రెలను వధిస్తున్నారని
మా నాన్నకు తెలిసిపోయింది.
మీరే ఆ ఇద్దరు హంతకులు.
అంటే, ఇద్దరు వ్యాపారవేత్తలం.
మీకు మంచి ధర చెబుతున్నవాళ్లం.
కనీసం మీకు వాటి పేర్లు తెలుసా?
అతను నాకు వాటి పేర్లు చెప్పాడు.
అది లిలీ.
ఇంకా మాపుల్.
పెద్దగా దూదిలా ఉన్నది క్లౌడ్.
దానికి కాస్త టెక్కు ఎక్కువని చెప్పాడు.
కళ్ల పైన ఉన్ని ఉన్నదానికి
వూల్-ఐస్ అని పేరు పెట్టాడు.
అది మరీ కొట్టొచ్చినట్లు ఉన్నా,
"దానిపై ఏ ఫిర్యాదులు లేవు," అన్నాడు.
- అవును, చూడండి, హాంప్స్టెడ్…
- హార్డీ.
రెబెకా హార్డీ.
నేను మార్చుకుంటున్నాను.
నేను పేర్లు మార్చను.
మన్నించాలి, హార్డీ గారు,
కానీ మీకు శుభం కలగాలి.
ఉంటాను.
ఆగండి.
నాకు ఇంకా ఎక్కువ గొర్రెలు కావాలంటే?
నాకు రుణం ఇచ్చే మంచి బ్యాంకు ఏదైనా ఉందా?
లిలీ, నువ్వు దీన్ని ఎలా పరిష్కరించావు?
ఆమెనే పరిష్కరించింది.
ఆమె ప్రపంచంలోనే అత్యంత తెలివైన గొర్రె.
ఓ, మంచిది. ఒకప్పుడు అలా అనుకునే దాన్ని
కానీ ఇప్పుడు అనుకోను.
నేను పొరపాట్లు చేశాను.
జార్జ్ దెయ్యాన్ని శీతకాలపు గొర్రెపిల్ల
తాను చూశానని చెబితే వినాల్సింది, కానీ…
రండి. మీరంతా రండి.
నీ పేరు ఏంటి?
నీకు తోబుట్టువులు ఉన్నారా?
ఇక్కడ ఎంతకాలంగా ఉంటున్నావు?
నేను వెయ్యి ప్రశ్నలడుగుతాను.
ఓ! క్షమించాలి.
నీ ముఖం ఎక్కడుంది?
నీకు మూతి పుండ్ల వ్యాధి ఉంది.
నాకు మూతి పుండ్ల వ్యాధి ఉంది!
లిలీ.
హార్డీస్ గైడ్
టు రైజింగ్ షీప్
"అధ్యాయం ఒకటి:
సామాన్యంగా అందరూ అనుకునేది ఏమిటంటే,
పొలంలో ఉండే జంతువులన్నింటిలో
గొర్రెలే చాలా తెలివితక్కువవి.
కానీ, నిజానికి, అది నిజం కాదు.
గొర్రెలు తెలివైనవే కాదు,
స్ఫూర్తిదాయకమైనవి కూడా.
శతాబ్దాల నాటి బాలగేయం ఇలా మొదలవుతుంది:
లిటిల్ బో పీప్ గొర్రెలు పోయాయి
వాటిని ఎక్కడ వెతకాలో ఆమెకు తెలియదు
కానీ ఒంటరిగా వదిలేస్తే
అవి ఇంటికి తిరిగి వస్తాయి
అవి తమ తోకలు ఊపుకుంటూ."
ఇక్కడ పైన బాగుంది.
కానీ కాస్త ఒంటరిగా అనిపిస్తోంది.
జార్జ్.
అది నీ పేరు.
అన్ని గొర్రెలకు పేరు ఉండాలి.
జార్జ్.
"మంచి, దూదిలాంటి, ముచ్చటైన,
పూర్తిగా తెల్లని గొర్రెల సమూహం.
సాధారణంగా గొర్రెలన్నీ
ఒకేలా ఉంటాయనుకుంటారు.
కానీ ఒక గొర్రెల మందలో
పలు రకాలైన లక్షణాలు,
వ్యక్తిత్వాలు గల జంతువులుంటాయి.
అందులో దయగలవి, స్నేహపూర్వకంగా ఉండేవి,
అంటీముట్టనట్లుగా ఉండేవి ఉంటాయి.
తెలివైనవి, తెలివితక్కువవి.
సిగ్గుపడేవి, ఆర్భాటాలు చేసేవి ఉంటాయి."
- హాయ్, నీ పేరేంటి?
- నా పేరు జార్జ్.
హాయ్, జార్జ్!
"ఈ సాధు జంతువులకు
అన్ని మానవ సంస్కృతులలో స్థానం ఉంది.
తరుచుగా భాషలో, చిత్రాలలో
వీటిని ప్రేమ, అమాయకత్వం,
శాంతికి చిహ్నాలుగా చూపించడం జరుగుతుంది.
వాటికి కూడా మనుషుల్లాగే కలిసి ఉండడం అంటే
అన్నింటికంటే ఇష్టం.
అవి మనకు చెందినవాటిలా ఉంటాయి.
అందుకే మనం…
వాటికి చెందినట్లు అనుకుంటాం."
ద షీప్ డిటెక్టివ్స్
నేను ఇంకా ఆ పనిమనిషే అనుకుంటాను.
అనువాద కర్త
నల్లవల్లి రవిందర్ రెడ్డి